Annotation
Я сбежала с собственной свадьбы. Наверное, можно пережить,
если жених оказался чудовищем, жесток и грозен со своей невестой.
Но получилось, что все еще хуже. По законам магии нам нельзя быть
вместе. Мне изменили облик и помогли бежать. Теперь я выгляжу, как
молодой симпатичный парень и живу в лесу. Здесь я и открыла
местным жителям вкус удивительной ягоды — земляники, которую
они раньше считали ядовитой. У меня появилось собственное
земляничное кафе. Только все изменилось, когда мой жених
неожиданно пришел туда поужинать.
Ирина Соркина
Пролог
Глава 1
Глава 2
Глава 3
Глава 4
Глава 5
Глава 6
Глава 7
Глава 8
Глава 9
Глава 10
Глава 11
Глава 12
Глава 13
Глава 14
Глава 15
Глава 16
Глава 17
Глава 18
Глава 19
Глава 20
Глава 21

Глава 22
Глава 23
Глава 24
Глава 25
Глава 26
Глава 27
Глава 28
Глава 29
Глава 30
Глава 31
Глава 32
Глава 33
Глава 34
Глава 35
Глава 36
Глава 37
Глава 38
Глава 39
Глава 40
Глава 41
Глава 42
Глава 43
Глава 44
Глава 45
Глава 46
Глава 47
Глава 48
Глава 49
Глава 50
Глава 51
Глава 52
Глава 53
Глава 54
Глава 55
Глава 56
Глава 57
Глава 58

Глава 59
Глава 60
Глава 61
Глава 62
Глава 63
Глава 64
Глава 65
Глава 66
Глава 67
Глава 68
Глава 69
Глава 70
Глава 71
Глава 72
Глава 73
Глава 74
Глава 75
Глава 76
Эпилог

Ирина Соркина
Хозяйка земляничного кафе, или
Неправильная невеста дракона

Пролог
В это страшное утро мне не хотелось просыпаться. Я бы спала
целую вечность. Вчера я мечтала о побеге, но так и не решилась.
Сегодня моя свадьба. Свадьба с мужчиной, которого выбрала для меня
ненавистная мачеха.
Как только закрою глаза, то вижу, как женщина в черном
капюшоне подходит к нашему дому, мама наивно открывает ей дверь,
и та просит позвать отца. Мама зовёт его, ни о чем не подозревая, и он
спокойно выходит к незнакомке. Поговорив с мачехой несколько
минут, он возвращается к нам и заявляет маме, что хочет жениться на
другой, а мама ему больше не нужна. Никогда не забуду этот страшный
миг.
Мама долго не могла поверить его словам, умоляла подумать и не
принимать поспешных решений. Но он был непреклонен. С мамой они
развелись почти сразу, он выгнал ее из дому, а вместо нее у нас
поселилась мачеха. У мамы был ещё один домик в лесу, куда она и
переехала, но меня брать отказалась, думала, что с отцом я буду жить в
лучших условиях.
Только она глубоко заблуждалась.
Кормят меня здесь одними корками хлеба, иногда дают воду или
испорченное молоко. Каждый день мачеха обещает выпустить меня на
улицу, хотя бы на пару минут, но ещё ни разу, она не выполнила своего
обещания. Я постоянно сижу взаперти. У меня есть немного времени,
когда можно походить по дому, немного пообщаться с отцом, если,
конечно, он этого пожелает. Книг мне читать не разрешают, хотя я ни
раз просила мачеху об этом. Она всегда отвечает: “Доченька моя, зачем
тебе загружать головку?” Действительно, зачем ей, чтобы я хотя чемуто училась? Сама она очень образованная женщина, а из меня делает
полную дурочку, чтобы я не мешала ей.
Как же мне надоело жить в этой пустой комнате. Оливковый пол,
белые стены и моя маленькая койка, на которой я едва ли помещаюсь.
Отец даже ни разу не зашёл, чтобы посмотреть в каких условиях
живёт его дочка.

Душно, голова разрывается от боли. Подушка мокрая от моих
слез. Сколько раз я пыталась убедить отца в том, что он не прав, что он
под властью страшных чар. Но он так и не услышал меня. Он обезумел
от любви.
Не могу и не хочу открывать глаза, только бы не видеть, не
слышать, ничего не чувствовать. Лучше бы я просто умерла. Но даже
этой малости небеса не позволили мне.
Самое удивительное, что я проживаю чужую жизнь. Бедная Роза
покинула свое тело, когда ее отец женился на другой. Она не смогла
перенести предательства отца. А вместо нее здесь оказалась я. Как это
получилось, ума не приложу. Но ее эмоции и чувства достались мне.
Сейчас откроется дверь, и войдет мачеха, наслаждаясь полной
победой. Теперь она сможет выставить меня из дома родного отца или
почти родного. Сколько времени, я уже здесь, терплю ее жестокость и
обман. А там в моем мире, где летают самолеты и ракеты, я мечтала
стать известной певицей. Но здесь мне петь совсем не хочется.
Близкие восхищались моим голосом, только теперь мне не до песен.
Да и голос совсем пропал.
Зачем жизнь забросила меня в этот суровый неизвестный мир?
Я много думала об этом и поняла, что у нас с Розой много общего.
Меня ведь тоже предали, но только не отец, а любимый человек по
имени Сергей! Когда я познакомилась с ним он казался мне парнем из
грез, настоящим красавцем. Сильный, высокий, уверенный в себе!
Одноклассницы пальчики облизывали. Не верили, что в меня в такую
замарашку, может влюбиться этот принц. Каждый день он заезжал за
мной в школу, сажал на свой мотоцикл, и мы мчались, куда глаза
глядят. Он вручал мне огромные букеты тюльпанов, правда, иногда
жёлтых, а это ведь цвет измены. Но я не обращала внимания. Он
признавался мне в любви и обещал жениться, когда мне исполнится
восемнадцать. И я наивно верила всему. Он водил меня в театры, в
дорогие рестораны, мы гуляли с ним под звёздами и не могли
нарадоваться, что есть друг у друга. Но как я поняла уже потом, это я
не могла нарадоваться. Оплачивала все наши развлечения я, и за него и
за себя. Но он обещал мне все вернуть с лихвой, когда найдет хорошую
работу.
Уже сейчас мне кажется, что он смотрел на меня с легкой
иронией. Мол, наивная дурочка, как приятно, что ты веришь в сказки.

Но тогда я ничего не замечала. Я была самой счастливой на свете. Уже
даже список гостей на свадьбу составляла, и повторяла себе, что
родилась под счастливой звездой. Только эта звезда погасла в одно
мгновение.
Не стоит делать неожиданных вещей — так учила меня бабушка.
А я сделала!
Я заехала к нему в гости в тот день, когда он совершенно не ждал
меня. Меня раньше отпустили с занятий, и я решила сделать ему
сюрприз. Дверь его квартиры была, как обычно, приоткрыта. Он всегда
шутил, что кроме него в доме нет никаких ценностей. А себя он считал
еще какой ценностью! Нарцисс!
Я вошла и услышала с порога смеющийся женский голос.
Подумала, что, наверное, к нему мама зашла или сестра. Но их я
хорошо знала. А голос был совершенно незнакомым. Дверь в его
комнату была распахнута настежь, и я остановилась возле нее.
Увиденное привело меня в шок. Мой любимый мужчина страстно
целовал высокую худую блондинку. Они не замечали меня, и с каждой
минутой вели себя все более неприлично.
Мы с Сережей никогда не позволяли себе такого. Вернее, я не
могла ему позволить. Меня учили, что до свадьбы нужно скромно себя
вести. Но мой возлюбленный, похоже, был другого мнения.
Там у двери, мой привычный мир рухнул. Любовь, надежда,
счастье — все осталось в прошлом. Хотелось только одного, закрыть
глаза и никогда больше не просыпаться. Но я смотрела на них, и
сердцу становилось все труднее биться.
Сергей прижимал ее к себе, гладил, шептал комплименты. А я
просто не могла поверить, что он способен так легко отказаться от
нашей любви.
Играла плавная песня о двух сердцах, которым суждено биться в
унисон. Это же наша с ним песня! Мы всегда танцевали под нее
вдвоем!
Блондинка села к нему на колени, он медленно расстёгивал
пуговицу за пуговицей на ее платье.
И с каждой пуговицей мне становилось все хуже.
— Ты лучшее, что есть в моей жизни! — шептал он ей и целовал
в губы, в шею, спускался ниже.

Голова закружилась. Стало тяжело дышать. Мне захотелось,
исчезнуть, растаять, пропасть, чтобы все навсегда забыли о моем
существовании. Никогда не думала, что такое может случиться со
мной. Любимый человек просто растоптал все самое прекрасное, что
есть в мире.
Он полностью расстегнул платье любовницы, медленно снял его с
нее и повесил на спинку стула. Он всегда был очень педантичным к
каждой детали. Все делал аккуратно. Но сейчас эта его аккуратность
постепенно убивала меня. Когда она предстала перед ним обнажённая,
ожидая его ласк, нестерпимая боль пронзила меня. Я плакала и
кричала, что ненавижу его, что он подлец! Что жизнь больше не нужна
мне. Я хотела только одного, провалиться в бездну! Скорее всего,
Сергей и его новая пассия не слышали меня. Туман закрыл мне их
счастливые лица. Я вырвалась откуда-то, и полетела куда-то,
закружилась и упала. Боли больше не было. Да и вообще ничего не
существовало. Что-то происходило со мной, но что я не могла понять.
Меня привел в себя совершенно чужой голос. Эта и была моя
мачеха. Я оказалась в теле несчастной Розы, которая не перенесла
предательства родного отца. Где эта бедняжка сейчас, не знаю. Но
часть ее воспоминаний досталась мне. Поначалу было трудно, но
человек ко всему привыкает. Мои собственные переживания отошли
на второй план, а боль Розы я полностью пропустила через себя. Никто
не знает о том, что я не Роза. Да кому мне об этом говорить? Здесь нет
ни одного человека, с которым можно чем-то поделиться. Отец почти
не обращает на меня внимания.
А мачеха только и мечтала избавиться.
И теперь, когда я наконец достигла совершеннолетия, и у нее
появилась возможность сбагрить меня. Уверена она подобрала для
меня самого худшего жениха в мире, хотя хуже Сергея найти трудно,
но я не сомневаюсь, что она уже справилась!

Глава 1
Вставай, доченька, — щебечет мачеха над моим ухом.
Ну зачем этот день наступил? Хотелось верить, что он не настанет
никогда, но он пришел.
— Доченька, у тебя сегодня свадебка, — нараспев, произносит
она.
Нет, мачеха не уйдет, она добьется своего! Все будет, как она
решила. Отец всегда поддерживает ее. Она идеальная во всем! Вчера я
говорила с ним, он даже не взглянул на меня. Только повторял:
“Версалия заботится о тебе! Она нашла отличного жениха. Я
попыталась возразить, но он захлопнул дверь прямо перед моим
носом, хорошо, что не ударил”. Розе повезло только в одном, ей не
пришлось жить с этой женщиной под одной крышей!
Мачеха стаскивает с меня одеяло.
Открываю глаза и сажусь. Не могу видеть ее! Все ее щебетание —
обман! Она уничтожит меня еще до свадьбы! Думаю, она была бы
счастлива, если бы я сегодня не проснулась.
Ну за что мне это наказание! Почему я должна так мучиться и
терпеть этот ад?
Чувство обиды поглощает меня, и слова сами вырываются
наружу:
— Какая вы счастливая сегодня, наконец избавитесь от меня!
Говорю и сама пугаюсь своих слов. Никогда раньше не позволяла
себе такого.
В глазах мачехи возмущение. Она, похоже, не верит ушам:
— Это ты говоришь мне?!
Теряюсь, хочу извиниться, но она все сильнее злится.
— Неблагодарная?! Я всю душу в тебя вложила! Лучшего жениха
тебе нашла. Собственной дочери отказала. Сказала, что первой ты
должна выйти замуж! И что? Что в ответ?!
В глазах ее слезы. Такие естественные. Если бы я не знала ее, то
поверила бы, что она меня безумно любит.

— Я все делаю для тебя и для твоего любимого папочки, —
продолжает она, — а ты, ты…мерзкая девчонка! Мне рассказать отцу
как ты ко мне относишься?
— Нет, пожалуйста, не надо, — умоляю ее и быстро спрыгиваю с
кровати.
Отец будет в бешенстве, что я возразила этой ведьме, он же
обожает ее.
— Карета ждет тебя внизу! — жестко произносит мачеха, — если
что-нибудь выкинешь, пеняй на себя!
Зачем я это сказала?! Я же все терпела всегда! Вот она и показала
свое истинное лицо! Я пройду это! Другого выхода нет.
Покорно опускаю глаза. Нужно молчать, ждать! Иначе…, лучше
не думать об этом.
— Хорошо, я знаю, что вы очень любите меня и моего папу и
желаете мне только добра! Я правда очень ценю это и благодарю
небеса, что вы у меня есть! — стараюсь говорить, как можно
убедительнее.
Она ядовито улыбается мне, делая вид, что поверила. Ну, конечно,
сейчас ей важно только одно, выдать меня замуж за какого-нибудь
негодяя, чтобы полновластно распоряжаться отцом и его имуществом.
Она же использует его также, как меня когда-то Сергей. Не удивлюсь,
если она изменяет ему.
— Доченька! Ты лучшее, что есть в моей жизни! — насмешливо
произносит она.
Ненавижу эту фразу. Сергей говорил ее сначала мне, а потом той
блондинке. Ненавижу его все сильнее, если бы он не предал меня
тогда, я бы, возможно, не попала к этой злобной мачехе.
Через силу обнимаю ее.
Я все выдержу! Любой монстр будет лучше этой двуличной
женщины.

Глава 2
Слушаю топанье копыт, и сердце замирает. Сегодня решится моя
судьба. Меня отдадут неизвестному чудищу в жены. А что если просто
убежать? Куда угодно! И это будет намного лучше. Вчера я не
решилась. Но сейчас у меня еще есть такой шанс.
Скорее всего я умру с голоду, ну и пусть, зато убью сразу двух
коварных зайцев: в моей жизни не будет ни чудища, ни мачехи. А если
мне удастся найти какую-нибудь работу, то есть шанс выжить.
А если меня найдут?! Тогда чудище вместе с мачехой расправятся
со мной.
И мой отец тоже с удовольствием поучаствует в этом. С каждой
минутой приближается это жуткое мгновение, когда я окажусь рядом с
кем-то, и навсегда свяжу себя страшными узами. Сколько дней, ночей,
лет я выдержу его? За что судьба так жестока ко мне? Сначала Сергей,
теперь неизвестный монстр в подарок от мачехи!
Окна кареты заливает дождь, как будто оплакивает меня. Знает,
что я еду в никуда.
Позади остаются зеленые деревья, тянущиеся к солнцу, белое
плаксивое небо. Прощайте! Возможно, чудище съест меня прямо на
свадьбе, и это станет для меня спасением. Воображение рисует
огромного монстра, покрытого черной шерстью. Здоровенными
клыками он вцепляется мне в горло, открывает громадную пасть и
разрывает меня на части. Монстр — Сергей именно так и поступил со
мной!
Нужно прекратить себя мучать. Эти мысли сведут меня с ума.
В нашей карете вполне тепло, но я ежусь от холода. Страх, будто
мерзкая жидкость разливается по всему телу, заполняя собой каждую
клетку. Чего я боюсь? Разве может быть хуже, чем сейчас?
Предательство любимого, чужая жизнь, жестокая мачеха? Где сейчас
мои родные родители? Они, наверное, уже давно решили, что меня
больше нет. А у меня даже нет никакой возможности передать им
весточку. Я никогда не хотела, чтобы они страдали! Им же наверняка
очень плохо без меня, и они совершенно не виноваты в том, что я не
перенесла предательства. Как бы я хотела сейчас вернуться к ним,

поцеловать маму, обнять папу, сказать им, что люблю их. В этом мире
я тоже люблю мать и отца. Роза передала мне свои чувства к ним.
Удивительно, что они оба тоже стали родными. Мне больно оттого, что
отец меня как будто не замечает, а с мамой я почти не вижусь. А я понастоящему скучаю по ней, как по родной маме. Если бы мне кто-то
рассказал, что я окажусь в такой ситуации, никогда бы не поверила.
Но, к сожалению, это правда. Если я, конечно, окончательно не сошла
с ума.

Глава 3
Карета медленно останавливается. Сквозь запотевшее стекло
вижу мужчину с зонтом. Наверное, это слуга отца или мачехи. Он
спешит к двери кареты и открывает ее для меня. На голове у него
черная шляпа, из-под нее видны короткие темные волосы. Взгляд
немного мрачноватый. Но смотрит он на меня с каким-то излишним
вниманием.
— Вы вся бледная? Вам плохо?
Давно отвыкла делиться с кем-то своими переживаниями. Здесь
вряд ли меня кто-нибудь поймёт. Но ему сама не знаю почему отвечаю
честно.
— Мне страшно! — опустив глаза, говорю я.
Он подает мне руку, чтобы было удобнее выйти из кареты:
— Чего вы боитесь?
— Я боюсь, что…, мой жених…
Он смотрит на меня так, будто для него важен мой ответ. Зачем
ему это? Но он первый, кто заинтересовался моими чувствами в этом
странном мире. Так непривычно, но мне почему-то хочется быть с ним
откровенной. Наверное, надо, как всегда молчать, но что-то в нем меня
притягивает, сама не понимаю что.
— Что ваш жених? — в его голосе чувствуется жесткость. Он как
будто уверен, что я открою ему душу.
Меня даже пугает его настойчивость. Да и что я могу ему
рассказать, если сама ничего не знаю.
— Жених, — мой язык почему-то немеет, и я ничего не могу
произнести.
Взгляд мужчины становится мягче, располагает к себе.
— Что же с вашим женихом не так?
— Он чудище! — бормочу я еле слышно.
— Чудище?
Его глаза округляются. Он долго задумчиво разглядывает меня.
— Вы уверены в этом?
— Я ничего о нем не знаю, но мне очень страшно.
— Не волнуйтесь! Я уверен вы о нем думаете лучше, чем он есть!

Пытаюсь осознать смысл его слов, поднимаю глаза, но
собеседника уже нет рядом со мной.
Ищу его глазами, но не нахожу. Из соседней кареты выходит
мачеха с отцом. Она вся накрашенная в шикарном платье, наверное, от
самой дорогой портнихи. А отец в красивом черном костюме. Похоже,
он пришел со мной попрощаться в этот траурный день.
Мачеха быстрыми шагами подходит ко мне.
— Доченька, — со слезами на глазах произносит она, — не
волнуйся, я буду сопровождать тебя до встречи с женихом.
Как “благородно” с ее стороны!
Отец тоже подходит ко мне и кладет мне на плечи тяжелые руки:
— Я рад, что ты выполнила нашу волю!
Киваю им обоим. Как бы я хотела сейчас провалиться сквозь
землю! Наверное, лучше не надо. Я уже один раз провалилась в бездну,
и оказалась здесь. Нужно просто выполнять их приказ и не думать!
Тогда будет проще.
Мы подходим к огромному золотому зданию, с нежно-голубым
куполом.
Несколько слуг выходят оттуда, открывают перед нами
позолоченную дверь, и мы оказываемся внутри. Пол украшен
изображениями разных животных. Там и белки, и птицы и даже
драконы. Больше всего на свете я боюсь драконов. Вернее, Роза их
боялась, а я вместе с ней. Мать всегда учила ее, что с ними нельзя
иметь никаких дел. А я с драконами никогда не встречалась. Но ее
страх передался и мне. Роза и ее мать — ведьмы. Свадьба ведьмы с
драконом приносит несчастья не только им, но и всем, кто их
окружает. Говорят, что все катастрофы мира случались именно из-за
таких браков. Может, и я оказалась в теле Розы, потому что какая-то
безумная ведьма вышла замуж за дракона? Несколько девушек в синих
нарядах подбегают и поправляют мне платье и прическу.
— Все готово? — строго спрашивает их мачеха.
— Да, ваше превосходительство! — отвечают они хором и
кланяются в реверансе.
Она кивает отцу, он подхватывает меня под руку, и мы долго идем
по огромному залу.
По круглому куполу разбросаны звезды, мерцающие, будто
настоящие. А на стенах изображен еловый лес. Ловлю на себе

изучающие взгляды. Сотни людей сейчас разглядывают меня. Неужели
они радуются моим несчастьям? Девушки, наверное, мне завидуют.
Все мечтают выйти замуж. Только я уже не верю в счастливый брак.
Каждый мужчина для меня теперь подлец и предатель. Я не способна
кому-то поверить, тем более тому, кого подсунет мне мачеха.
Подходим к центру зала и поднимаемся на сцену. Именно там
ожидает нас мое чудище!

Глава 4
На ватных ногах поднимаюсь по узкой лестнице, в глазах туман,
если бы ни отец я бы упала, наверное, но он крепко держит меня. За
нами почти летит счастливая мачеха. Даже, если бы отец оступился,
она бы подхватила меня и все равно сдала бы чудищу.
Последняя ступенька, и мы на небольшой огненно-красной сцене.
Хочется верить, что там никого нет, что жених не пришел по
каким-то своим причинам. Иду с опущенной головой, боясь поднять
глаза.
— Иди, дочь! — приказывает мне отец и останавливается.
Делаю шаг, а сама смотрю в пол, и мне кажется, моя кровь
разливается по нему. Я заранее ненавижу любого мужчину, который
решил, что имеет право брать меня в жены. Все здесь мечтают
использовать меня в своих корыстных целях.
Слышу тяжелые шаги. Значит чудище здесь, и оно приближается
ко мне! Сердце колотится от ужаса.
Кто-то подхватывает меня на руки и целует в губы. Что это? Кто
позволил себе такую дерзость? Никому нельзя целовать меня! Все
мужчины — предатели!
Как этот новый монстр смеет прикасаться к моим губам!
Визжу от ужаса.
Он опускает меня и смотрит прямо в глаза. Он совсем не
чудище…он тот самый мужчина, который с зонтом подошел к карете.
— Роза, ты выйдешь за меня замуж?
По нашим правилам он не должен ни о чем меня спрашивать.
— Я и есть то самое чудище, — продолжает он и с такой
нежностью смотрит на меня, что я не смею ему отказать.
— Вы…вы, — язык опять заплетается, — вы совсем не похожи на
чудище.
Что я говорю? Любой мужчина — чудище. Просто есть те, кто
еще не открылись. И это самое страшное, потому что если ты
доверишься им, то они поиздеваются над тобой, а потом растопчут
твои чувства. Правда, мои родные родители другие. Мой папа
действительно любит маму. Но, мне кажется, он такой единственный.

А может мне просто не повезло. Кому-то ведь попадаются настоящие
принцы. Но судьба вряд ли подарит мне такое счастье. Она скорее
меня сожжёт. И чем я так не угодила небесам?

Глава 5
На лестнице все еще стоит мачеха:
— Музыку! — орет она на ребят, застывших около сцены, с
музыкальными инструментами.
Звучит плавная нежная мелодия. Когда-то под нее танцевали
родители Розы, и это означало, что они теперь муж и жена. Правда, это
случилось до ее рождения, и поэтому Роза не оставила мне
воспоминаний об этом событии. А вот ее мама почти каждый день
рассказывала ей об этом. По вечерам маленькая Роза забиралась к ней
на коленки, мама зажигала свечу, и начинала свой рассказ. Это был
волшебный день. Все соседи считали их прекрасной парой. А танец
сплел их судьбы навек! Только век оказался слишком коротким!
Танец отца и мачехи я помню во всех красках! Эта мерзкая
женщина целовала его не переставая, словно боясь, что он убежит,
если она остановится. А он стоял, ничего не соображая на сцене, как
пластилин, готовый выполнять любое ее безумство. Неужели он понастоящему полюбил ее? Как-то он мгновенно бросил маму ради этой
жестокой женщины. Что она с ним сделала? Не представляю. Мать
Розы выдержала это, только потому что ее не было на свадьбе, хотя
отец посмел пригласить ее туда! На последнем аккорде мачеха сняла
туфли и заставила отца у всех на глазах целовать свои босые
мозолистые ноги. В этот момент душа Розы покинула ее тело, она не
выдержала, не смогла простить папу.
Жених вырывает меня из тяжёлых мыслей и приглашает на танец.
Его сильные руки ласково опускаются мне на плечи, мы движемся в
такт музыки. Он мягко проводит ладонью по моей шее, и я замираю.
Что со мной? Его глаза, цвета нежных качающих в своих объятьях
волн, загадочных далеких небес, застывших на голубой глади звезд,
смотрят на меня с волнением. Каштановые волосы, переливающиеся в
солнечных лучах, придают ему какой-то необычный шарм. Он
притягивает меня!
Такого не может быть! Неужели я снова поддамся? Позволю снова
посмеяться надо мной? Растоптать мои чувства?

Но мне так хочется забыть обо всем. До сих пор в этом мире не
происходило ничего хорошего! А если просто разрешить себе эти
волшебным ощущения? Все равно за меня уже все решили. Может
быть, хотя бы какое-то время я буду счастливой, просто оттого, что
этот симпатичный мужчина рядом со мной? Но, а потом? Потом будет
еще больнее, но это ведь будет потом? А сейчас у меня будет несколько
мгновений радости? Я ведь каждый день только и делаю, что страдаю.
Пусть сегодня станет исключением. Я ведь уже научилась выполнять
приказы мачехи и отца, понимая что мне будет плохо. Ну, теперь
выполню волю этого человека, а он хочет, чтобы я танцевала с ним
свадебный танец.
Закрываю глаза. Мне нравится, как он обнимает меня, как нежно
прижимает к себе.
Толпы людей внизу аплодируют нам. Несколько минут назад, я
считала, что иду на смерть, но теперь все изменилось. Мне нравятся
эти аплодисменты. Лучшего подарка, чем эта свадьба придумать для
меня было трудно. Наверняка, этот мужчина такой же обманщик, как и
Сергей. Но мне сейчас очень хорошо, впервые за все время
проведенное в этом жутком мире.
Музыка останавливается.
— Теперь ты моя жена, — шепчет он мне, — и я очень счастлив!
А ты?
Поток чувств затмевает мои представления о приличии, и я сама
целую его в губы и тону в его объятиях. Что я делаю? Не понимаю! Но
как же я устала думать, бояться, плакать! А сейчас я снова готова
кинуться в омут с головой. Я даже не знаю имени этого человека, но
его тепло сейчас лечит мои душевные раны. И пусть потом он нанесет
мне новые, но сейчас его губы вселяют какую-то необычную
уверенность в меня, что все будет хорошо!
— Розочка, — произносит он так тихо, чтобы слышала его только
я, — я должен тебе признаться.
Как мне нравится, когда он так ласково называет меня: "Розочка".
Сергей никогда не называл меня так. Как же здорово у него это
получается!
— Розочка, — повторяет он, — и я уплываю от восторга. Как же
мне не хватало этой нежности. Пусть он обманщик, предатель, но он

кажется мне искренним. Хочется ему верить? А вдруг он как мой папа?
Верный, честный, порядочный! Вдруг он не предатель?
— Розочка, ты слышишь меня?
Обнимаю его и забываю обо всем. Я буду с ним! И пусть я
оступлюсь, но сил больше нет отказываться от любви, пусть даже из-за
которой потом я погибну или улечу в какой-нибудь еще мир.
— Розочка, я дракон!
Что он сказал? Не понимаю смысл его слов.
— Кто дракон? — переспрашиваю его.
— Я дракон! Ты слышишь меня?
Эти слова словно горячим железом проживают мне сердце.
Дракон? Нет! Этого не может быть! Этот мужчина не может быть
драконом! Дракону и ведьме запрещено быть вместе! А я теперь
ведьма, как и Роза. Мне ведь передалось ее тело, и моя сила в нем.
Наш союз разрушит жизнь всем! Не знаю, что произойдёт, но я должна
бежать! От него! От единственного человека в мире, с которым мне так
хорошо, который готов зализать мои душевные раны, дать мне то, что
не дал Сергей. Вот и кончилось мое счастье! Какими короткими были
эти мгновения. Почему судьба снова насмехается надо мной? Новая
боль! Новое разочарование! Он честно рассказал мне, кто он. Может
быть, он бы не стал обманывать меня? Вряд ли он хотел, чтобы я
страдала. Но это видимо, мой удел. Если я останусь, произойдёт
катастрофа. И этот прекрасный дракон погибнет? Нет! Этого я не
допущу! Я не имею права подвергать его такой опасности! И отца
Розы мне тоже жаль! Он, на самом деле, как дитя малое, не ведает, что
творит. А ее мама, она замечательная, несчастная добрая ведьма! Я
хочу, чтобы она перестала мучиться и наконец обрела счастье. Да, и
кто знает, может катастрофа затронет и мой мир, где я родилась. А там
мои родные родители! Нет! Я не могу остаться! Нужно бежать, пока не
стало слишком поздно! Пока я еще могу что-то изменить! Я не буду
вместе с драконом во имя спасения тех, кто мне дорог!
Как же жаль бросать его посреди сцены, одного! Но другого
выхода нет. Это для его же блага.
— Прощай! — шепотом произношу я, вырываюсь из его объятий
и несусь вниз по лестнице, как ошпаренная.

Глава 6
Слышу шаги за собой, но не оборачиваюсь. Наверняка мой жених
мчится за мной. И я бы с удовольствием осталась с ним сейчас. Но
нельзя! Я не хочу, чтобы по моей вине случилось несчастье. Хватит
уже того, что происходило до сих пор со мной. Мачеха с одной
стороны мечтала избавиться от меня, а с другой не выпускала из
собственного дома. Отец считает меня глупой наивной девчонкой, не
способной постоять за себя. Вот и решил запереть дома. И я честно
никуда не рвалась. Наказание мне обещали страшное — побои. А я не
могу терпеть физическую боль с тех пор, как рассталась с прошлым
телом. Слишком плохо было тогда. И сейчас даже легкий укус комара
заставляет меня рыдать несколько часов. Мачеха с отцом считают меня
немного безумной. Я жила в полном одиночестве, еду мне давали
самую скудную, чтобы просто не умерла от голода: остатки сухого
высохшего хлеба, капли воды. Никаких фруктов и овощей. Иногда
давали немного сухого гороха, фасоли и чечевицы. Слуги не общались
со мной. Мачеха им запрещала. Никому я была не нужна. Только она
сама изредка ко мне приходила, лицемерно говорила, что я лучшее, что
есть в ее жизни. Несколько раз я просила у нее книги, но они были
запрещены. Зачем мне просвещение. Но я знала, что ее собственная
дочь постоянно учится, читает, гуляет, ходит по балам, ведет
полноценную светскую жизнь, положенную леди. Я наблюдала за ней
через маленькое окно моей комнаты — единственную отраду. Мачеха
считала меня странной. И я действительно так себя вела, долгое время
не могла понять, где нахожусь и какие здесь порядки. Но
воспоминания Розы постепенно открывали для меня новый мир. И вот
наконец я встретила мужчину, которому я вроде, как не безразлична.
Не знаю почему. Может, отец обещал ему за меня хорошее приданое?
Но в любом случае мне с ним хочется. А я вынуждена бежать в
полную неизвестность.
Сломя голову, бегу по лестнице, врезаюсь во что-то твердое и
слышу громкий пищащий голос мачехи.
— Ты что совсем спятила?! Куда тебя несет?

Все эти годы, она считала меня позором семьи. И сейчас я это ей
полностью подтверждаю. Безумная дочь ее мужа!
Но меня сейчас невозможно остановить. Я преодолею любые
преграды, лишь бы не сделать больно человеку, который подарил мне
немного тепла.
— Роза, остановись! — слышу голос отца.
— Подожди, Розочка! — это мой жених.
Но я слетаю с лестницы и мчусь через весь зал, какие-то мужчины
пытаются преградить мне путь, ухватить за руки или за платье. Но
силы не равны. Я же все-таки настоящая ведьма. Выбегаю на улицу и
прячусь за широкими зелеными деревьями. Толпы выбегают за мной,
но нигде меня не видят. Вижу жениха. Он не бежит за гостями. Он
ищет меня рядом с дворцом. Да, он гораздо умнее остальных.
— Роза! Я действительно чудище! — грустно произносит он,
уверенный, что я его слышу, — но я влюбился в тебя! Вернись!
Его голос завораживает: такой ласковый, бархатный баритон. Как
же приятно слышать эти слова! Кому-то здесь я все-таки нужна, хотя
бы ради приданого.
Стою неподвижно. Он раздвигает кусты рядом с дворцом.
Стараюсь не дышать будто боюсь, что он убьет меня, хотя, мне
кажется, он не обидит меня. Ну почему он дракон?! Мачеха, наверняка,
об этом знала и решила посмеяться надо мной. Но если бы мы
сошлись, ей бы тоже не поздоровилось. Она просто не понимает этого,
хотя и сама ведьма. Кем еще может быть такая женщина? Хотя ведьмы
бывают разными. Некоторые из них готовы на все ради своих
жестоких целей. А другие, как я и моя бедная мама отказываются от
своего счастья ради других и страдают всю жизнь. Наверняка мачеха
знает о моем происхождении. Ведьмы чувствуют друг друга, да и отец
ей скорее всего рассказывал. Вот и устроила весь этот кошмар. Знала
конечно, что я сбегу и буду мучиться. Молодец! Лучше и придумать
было нельзя. Меня немного поищут для вида, а потом забудут, бросив
на произвол судьбы, и не надо будет терпеть ненормальную в своем
доме.
— Роза, вернись! — строго произносит жених, продолжая шарить
в кустах, — ты оскорбляешь меня! Это дело чести! Я профессор в
академии магии! Что скажут мои студенты?! Какой же я профессор,
если не смог даже невесту сохранить!

Кажется, он злится на меня. Только бы не нашел! Если он
применит магию, то…
— Роза! — сурово произносит он, — вернись!
Срываюсь с места и мчусь в густой лес.

Глава 7
Слышу топот ног, крики людей, но не оборачиваюсь. Перебегаю
от дерева к дереву, чтобы меня никто не заметил. Мама когда-то учила
Розу легкому заклинанию. Стараюсь вспомнить слова. Но не могу.
Надо продолжать прятаться, другого выхода нет.
Постепенно голоса стихают. Бегу через лес. Надеюсь, меня сейчас
не преследуют. Через несколько минут оказываюсь у небольшой реки.
Да! Точно! Это то самое место, где живет мама. Мы с ней виделись
после свадьбы отца. То есть лично я ее вообще не видела. А жаль, она
единственная, кто искренне меня любит. К сожалению, по законам
нашего королевства при разводе отец забирает детей. Сейчас я имею
полное право навестить маму. Надеюсь, она поймет меня и не осудит
за то, что убежала. А может рассказать ей, что я не Роза? Нет, я не
могу. Скорее всего она мне не поверит. А если поверит, то спросит где
ее собственная дочь? И что я скажу? Я ничего о ней не знаю. Не буду
делать больно этой женщине. Она и так слишком много выстрадала за
эти два года. Мачеха отняла у нее и любимого человека, и дочь.
Иду вдоль реки. Бедное мое платье! Его подол уже почернел. А я
столько сил потратила, чтобы сшить его. Шила я всегда хорошо. Меня
научили еще в школе на уроках труда. Даже мачеха, когда увидела мое
платье пришла в восторг. А с каким трудом я выпросила у нее иголку,
нитки и несколько старых занавесок. Сумасшедшим ведь такое не
положено. Но отец за меня вступился, потому Роза тоже очень хорошо
шила.
Смотрю на свои туфли? Очень неудобно в них идти.
Приподнимаю платье. У туфель больше нет каблуков. Я иду, как будто
по голой земле. Это был подарок отца и мачехи мне на свадьбу. Лучше
их выбросить и идти босиком.
Красивые туфельки были. Да, и отец впервые за это время решил
обо мне позаботиться. Так наши краткие беседы сводились к тому, что
он говорил мне, как счастлив с мачехой. А когда я пыталась что-то
сказать о маме. Просила его разрешить мне с ней увидеться, он
отвечал, что мачеха лучше знает, что мне нужно, и я должна ценить ее
заботу о себе. Жаль выбрасывать туфли! Отец сказал, что он сам

заказал их для меня, правда, тому кузнецу, которого посоветовала ему
мачеха.
О чем я переживаю, даже смешно. Я только что опять лишилась
близкого человека. Но в этот раз он не предавал меня. Просто судьба
снова решила сыграть со мной злую шутку.
Что я сделала не так? Кому навредила настолько, что должна
терпеть все это?

Глава 8
Снимаю туфли и оставляю их в кустах. Под ногами мягкая трава.
Нужно дойти до широкого дуба. А за ним стоит одинокий домик, где
живет мама Розы. Она не моя родная мама, я даже не видела ее, но как
же мне хочется увидеть ее сейчас! Два жутких года мачеха держала
меня в полном одиночестве, и, конечно, она не хотела устраивать мне
встречи мамой, с бывшей женой отца! А вдруг мама применит магию?!
И вернет себе суженого? Еще неизвестно кто из них сильнее.
Вот и мамин домик, спрятанный в кустах. Она переехала сюда,
когда отец женился на мачехе, и она захватила наш дом. Какая же
мачеха — подлая женщина.
Осторожно раздвигаю длинные кустарники и стучусь в
обветшалую старенькую дверь.
Слышу приближающиеся шаги. Кто-то медленно подходит к
двери.
— Мама, это я! — кричу ей я, пусть она верит, что ее Розочка
пришла к ней сейчас, — впусти меня, пожалуйста.
Дверь открывается. Передо мной стоит молодая девушка моего
возраста с мамиными глазами. Ничего не могу понять. Куда делась
мама? Она в моей памяти намного старше и выглядит совсем подругому. У нее большие карие глаза, чёрные волосы чуть ниже плеч,
приятная добрая улыбка. А эта девушка с длинными рыжими
волосами. На вид ей лет шестнадцать.
Может, она тоже с кем-то поменялась телами?
— Розочка! — с нежностью отвечает мне девушка, — это я, твоя
мама! Осваиваю новое заклинание, смену образов. Может увидев меня
в таком виде, твой отец наконец бросит свою злодейку?!
У мамы на глазах слезы. Бедная! Она все еще ждет отца. А он ведь
предал ее! Поддался чужим чарам. Хорошо, что она жива в отличии от
Розы! Не знаю, может, и ее дочь где-то существует в одном из миров.
Даже неудобно перед хозяйкой моего тела, что я здесь с ее мамой. Но
что я могу сделать? Мне больше некуда бежать!
Обнимаю маму, и понимаю, что действительно люблю ее, как
любила Роза.

— Мамочка! Я так рада тебя видеть! Наконец мы встретились! Но
мне очень плохо!
Несколько минут мы стоим в обнимку и вместе плачем друг на
друга. Наконец она убирает руки и долго разглядывает меня.
— Какое красивое платье, но подол весь ободран. Что случилось с
тобой?
Ей я все могу рассказать, но вернее почти все. О том, что я не Роза
лучше молчать.
— Я вышла замуж, — чуть не плача отвечаю ей.
— Вот как! — она обиженно хмурит брови, — твой отец ничего
мне не сообщил!
— Да, он поступил ужасно, но это уже не важно. Я сбежала со
свадьбы.
В маминых глазах появляется волнение:
— За кого же они выдали тебя, что тебе пришлось бежать? Он
злодей, как и твоя мачеха?
— Нет, мама, я увидела его только сегодня, но он был очень добр
ко мне!
— Он урод?
— Нет, он очень хорош собой.
— Тогда что же случилось?
Она проницательно смотрит мне в глаза, и печально кивает:
— Дракон?
— Да, мамочка, но я…, мне кажется, влюбилась в него!
Сама удивляюсь своим словам. После Сергея, я зарекалась
влюбляться. А теперь прямо сама о себе такое говорю.
— Он мне очень понравился, — исправляюсь я.
Несколько минут она молча смотрит на меня.
— Ты все правильно сделала, девочка моя. Но почему такое
жуткое испытание выпало на твою долю!
Она что-то обдумывает.
— Тебя ищут?
— Да, но я думаю им скоро надоест.
Она оглядывает меня с ног до головы:
— Давай попробуем мое новое заклинание, если получится, ты
будешь полностью защищена.

Глава 9
Мы с мамой выходим на улицу, она закрывает глаза, берет меня за
руку и бормочет какие-то слова. Вокруг нее появляется мягкое золотое
сияние. Надо же никогда такого не видела, чтобы слова действительно
меняли мир. Никакой техники, никаких компьютеров, дистанционных
управлений, просто слова. В Розином детстве она часто колдовала. Но
все равно для меня все это очень необычно.
Сияние постепенно окружает и меня. Все вокруг становится
таким же золотым, как и оно. Желтые деревья качаются на ветру,
золотистые цветы опускают бутоны, золотая трава ложится на землю.
Мне становится душно, голова раскалывается. Что со мной
происходит? Неужели меня унесет в какой-нибудь еще мир? Ничего не
могу понять. Смотрю на маму и пытаюсь ей сказать, что ее заклинание
работает как-то странно. Нужно срочно остановить его. Но она стоит
закрытыми глазами со счастливой улыбкой на лице и продолжает чтото шептать. А у меня рот не открывается. Прямо как во сне. Хочу
закричать, но ничего не получается.
Может это сон? Пытаюсь ущипнуть себя за палец, но руки
двигаются медленно, и совсем не туда, куда я хочу. Они перестали
меня слушаться! Может я умираю? Что происходит?
Мама резко открывает глаза, несколько секунд смотрит на меня и
начинает заразительно смеяться. Она проводит рукой по моей шее, по
моим глазам, по спине, и золотое сияние исчезает. Мир снова
приобретает яркие краски. Трава и деревья возвращают себе сотни
оттенков зелёного. Небо становится светло голубым с маленькими
набежавшими облачками. Только солнце освещает все легкими
лучами, но они гораздо приятнее, чем то золотое сияние. Делаю вдох,
ощущаю спокойствие, мир вернулся в прежнее состояние. Или это я
вернулась?
Сама мама выглядит теперь гораздо старше. Лёгкая седая проседь
на рыжих волосах, но глаза все те же! Родные любимые глаза.
— Роза! — восхищенно произносит мама, — тебя теперь точно
никто не узнает!

Мне становится не по себе. Что она со мной сотворила? Мама
подводит меня к маленькому ручейку, и я смотрю на свое новое
отражение. О нет! Вскрикиваю от ужаса. Из ручья на меня испуганно
смотрит молодой низенький паренек, с короткими золотыми волосами.
Вот зачем маме нужно было это золотое сияние! Чтобы перекрасить
мои волосы?
Или без этого сияния заклинание бы не сработало? Парень одет
совсем просто, в легкую серую футболку и тёмно-синие потрёпанные
штаны.

Глава 10
Мама смотрит на меня с ласковой улыбкой:
— Вы просто неотразимы, молодой человек! И главное в таком
виде никому не придет в голову, что вы девушка!
А я даже не знаю, радоваться ли таким резким переменам.
Недалеко от нас слышатся мужские и женские голоса.
— Где же может быть эта сумасшедшая девчонка! Наверняка
сбежала к своей ненаглядной матушке! — кричит моя мачеха.
Они продолжают меня активно искать все вместе! Что же делать?
— Уверен она там! — жёстко произносит отец.
— Ты туда не ходи, милый! — произносит мачеха с легким
волнением.
Как интересно, она не пускает отца к маме. Боится, что он
осознает, что совершил серьёзную ошибку? Поймет на какую стерву
променял любимую жену?
Мамино лицо вдруг загорается.
— Твой папа! Он, может быть, не послушает мачеху и придет
сюда!
Она задумчиво смотрит на меня:
— Я поговорю с ним. А ты беги в лес! У меня тебе оставаться
слишком опасно, мачеха тоже колдунья, и все поймет в любой момент.
Мама целует меня, поднимает с земли маленький светящийся
камушек и протягивает мне.
— Захочешь поговорить со мной, погладь его. А теперь беги!
Быстрее!
Нахожу карман в штанах и вкладываю туда камень.
Не хочется расставаться с этой женщиной. Она искренне любит
меня. И пусть я не ее дочь, но мне так хорошо, от того что она просто
есть в этом мире. И почему меня к ней не пускали?
Слышу голос отца совсем близко:
— Мы пойдем вместе, Версалия! Если Роза сбежала к ней, я
накажу обеих!
Мама толкает меня вперед, но я врезаюсь в кого-то. Поднимаю
глаза и вижу отца.

Меня нашли! Неужели он накажет маму из-за меня?!

Глава 11
Отец окидывает меня недовольным взглядом, а потом бросает
возмущенный взгляд на маму.
— Вот на этого юнца ты меня променяла!
Мы переглядываемся с ней, и обе с трудом сдерживаемся, чтобы
не расхохотаться. Принять меня за маминого ухажёра! Потрясающе!
Мамины глаза прямо светятся. Неважно к кому отец ревнует ее.
Главное, ревнует! А значит не забыл! Вот только я бы не простила ему
предательство. Но это ее дело. Тем более, что ему не нужно ее
прощение. Мачеха полностью захватила его в свои гадкие сети.
Мама смотрит на отца, будто львица, увидевшая добычу.
— Да, это жених! — весело произносит она, — симпатичный
малый, правда?
Отец краснеет от возмущения.
— Да как ты смеешь! — орет он на маму, хватает с земли палку и
замахивается на нее.
Мне кажется, он раньше никогда не поднимал на нее руку, тем
более палку.
Драться с отцом я не готова даже в обличье парня. А что же
можно сделать? И вдруг новая идея приходит мне в голову.
Переключить его внимание.
— Пожар! — диким голосом ору я, — горим! Бежим отсюда!
Отец резко опускает палку, я хватаю маму, и мы мчимся куда-то в
чащу леса. Отец еле поспевает за нами.
Полностью выбившись из сил, мы останавливаемся.
Отец грубо хватает маму за плечи:
— Где ты прячешь нашу дочь?
— Я? — с удивлением спрашивает она.
Интересно, а куда подевалась мачеха.
В этот момент она будто из-под земли вырастает передо мной и
мамой. Она идет за нами вся запыхавшаяся, в испачканном платье и
тоже босиком.
— Лима, — ласково произносит она и смотрит на маму. Кажется,
что эта жестокая женщина вот-вот разрыдается от горя, — Лима, наша

любимая Розочка сбежала со свадьбы!
Ну, зачем она называет меня так?
Когда дракон так обращался ко мне, мне было очень хорошо, но в
устах мачехи — это выглядит просто ужасно. Обманщица! Ненавижу
ее! Как же хочется высказать Версалии, что я о ней думаю! Но надо
молчать, иначе маму и меня накажут. Даже не знаю, что они
придумают!
— Лима, ты ничего не знаешь о нашей малютке? — в глазах
мачехи столько печали, будто пропала ее собственная дочь.
Похоже, мачеха меня не замечает. И это очень хорошо. Она ведьма
и может быстро выяснить, кто я. Стою чуть поодаль от всех. Мама
моргает глазами в мою сторону, и я понимаю, что нужно уходить.
На цыпочках, чтобы не издавать звуков отхожу от них, опять
перебегаю от дерева к дереву и выхожу на широкое поле.
Это не самое лучшее место для меня. Надо вернуться в лес. Здесь
нет деревьев, которые бы скрыли меня от людских глаз. Но я так
устала бегать туда-сюда. Слышу ржание лошадей и приближающееся
цоканье копыт. Что это?
Несколько молодых парней на лошадях явно кого-то ищут. О нет!
И угораздило меня выскочить на это поле!
Уже хочу уйти оттуда, но самый первый наездник почти
мгновенно настигает меня.
— Подожди! — жестко приказывает он мне.
Это голос моего мужа! Моего дракона! Сердце стучит, как
сумасшедшее. Все! Это конец! Он нашел меня! От него не спрятаться
и не убежать! Это просто бесполезно.
Не знаю, куда деваться от его пронзительного взгляда.

Глава 12
Красивый, сильный, уверенный в себе. Он сводит меня с ума.
Хочу прижаться к нему, спрятаться от всех проблем. А я должна
прятаться от него самого! Но сейчас выхода нет. Он увидел меня и
бежать бесполезно. Он на лошади с лёгкостью догонит меня. А
прятаться здесь негде. Поле полностью открыто. Он спускается с
черного бархатного жеребца и медленно подходит ко мне.
А я замираю на месте, не в силах пошевелить ни рукой, ни ногой.
Мне снова жутко страшно. Кажется, я сейчас не выдержу и вылечу из
тела Розы.
Муж останавливается совсем близко от меня. Закрываю лицо
руками и слышу его голос.
— Парень! Ты тут невесту не видел?
Выдох облегчения. Как же я могла забыть, что выгляжу сейчас
совсем по-другому?! Мама все-таки молодец! Спасла меня.
Мотаю головой. Мол я никого не видел и не слышал.
А он печально опускает глаза:
— Моя невеста сбежала прямо со свадьбы. Я уже несколько часов
ее ищу. Но ее нигде нет, как сквозь землю провалилась.
Пожимаю плечами. Ну, а что я могу еще сделать. Только
посочувствовать его беде.
— Понимаешь, я думал, она страшная глупая девочка, и сам
собирался бежать, несмотря на шикарное приданое, которое мне за нее
пообещал ее отец.
Этого я не знала! Он тоже оказывается меня боялся. И не зря, к
сожалению.
— Я специально подошел к невесте до свадьбы, чтобы
познакомиться с ней заранее. Безумно красивая, я таких еще не
встречал. Но она сказала, что ее жених — чудовище. Я подумал, что
это шутка такая. Но видно, когда она поняла, что я и есть ее жених то в
этом убедилась полностью, и сбежала. Я должен вернуть ее и наказать!
Никто не имеет права так поступать с лектором академии драконов!
Все хотят меня наказать! Как будто я самая злая в этом мире!

— И я накажу ее по всей строгости, — грозно продолжает он и
смотрит на меня так будто ждет одобрения.
Не выдерживаю и бросаю ему:
— Вы действительно чудовище! От хороших женихов невесты не
сбегают!

Глава 13
Отворачиваюсь от него и быстро удаляюсь в лес. Интересно, он
следит за мной? Наверное, расстроился?
Всё-таки хочется хотя бы взглянуть на него. В последний раз,
наверное, в моей жизни. Он ведь совсем скоро перестанет меня искать
и найдёт себе другую женщину. Кто же это будет:
такая же худая блондинка, как у Сергея? Кто бы это не был…
я буду страдать! Потому что ей можно быть с моим драконом! А
мне запрещено. Чувствую, как слезы наворачиваются на глаза. Не
выдерживаю и разворачиваюсь, чтобы увидеть его.
Он все еще стоит на том же месте, рядом со своим жеребцом и
смотрит мне вслед.
Взгляд у него немного растерянный.
Зря я так ему сказала. Но нечего сразу меня наказывать!
Наконец он садится на жеребца и скачет в другую сторону.
Будет ли он продолжать поиски? Думаю, будет.
А что же мне теперь делать? Где жить? Не представляю. Надо
уйти отсюда подальше.
Медленно бреду по лесу. А может рассказать все маме?
Объяснить, что я не Роза? Вдруг она поможет мне вернуться в мое
старое тело в мой мир? Здесь мне не место! Я уже два года мучаюсь, а
теперь мне будет еще хуже. И почему мне опять кто-то понравился?
Мне запрещено любить! Любовь — это мое наказание! Дракон хотел
наказать меня, только что он может со мной сделать? Сильнее меня не
накажешь!
Солнце довольно высоко. А я не знаю, куда мне идти.
Остановиться? Лечь на траву и забыть обо всем! А если меня найдут?
Я все равно откажусь быть с драконом, потому что в отличии от него я
не хочу ему зла.
Сколько же здесь травы, маленьких кустарников… Ой! Какие
красивые красные ягоды! Приглядываюсь. Это же земляника!
Земляники здесь видимо — невидимо.
Смотрю на эти ягодки и в желудке урчит. Как же я хочу есть! А
вдруг эта ягода только похожа на землянику? Но кушать ведь что-то

нужно!
Наклоняюсь, тянусь сорвать ягодку и вдруг кто-то слегка ударяет
меня по спине. Вздрагиваю. Оборачиваюсь и вижу взволнованное лицо
моего дракона.

Глава 14
— Парень, ты совсем обезумел! — орет на меня мой жених.
— Опять вы? — изумлённо спрашиваю его.
Откуда он здесь? Он что следит за мной? Я же сейчас совсем не
похожа на себя!
— Хорошо, что я оказался поблизости, иначе ты бы погиб,
тупица! — немного успокаиваясь, заявляет он мне.
Тупица?! Сам он тупица! Он меня просто бесит сейчас!
Самодовольный хам!
— Оставьте меня в покое! — жестко заявляю ему и срываю ягоду.
— Брось! Безмозглый болван! — кричит он и краснеет от
раздражения.
— А вот и не брошу! — самоуверенно заявляю ему, — я между
прочим, целый день не ел!
Уже хочу положить ягоду в рот, но он вырывает ее у меня и
бросает в траву.
— Что вы себе позволяете! — взрываюсь я.
Это он обезумел, а не я! Видимо, мой побег плохо сказывается на
его психике. Надо его к психологу или к психиатру. Только в этом
мире, увы, нет ни того, ни другого.
Ну, какие-нибудь жрецы тут есть, наверное? Пусть его успокоят. А
мне надо уходить от него. Уже хочу бежать, но жених грубо вцепляется
в мои плечи:
— Ты что вчера родился, невежда? Не знаешь, что эти красные
ягоды — ядовитые? Хочешь отравиться?
Что он такое говорит? Это же земляника! 🍓 Я всегда собирала ее
в лесу, она безумно вкусная. Ой, кажется, я опять забыла, где
нахожусь.
А может он прав, здесь земляника действительно ядовитая?
Пытаюсь вырваться, но он не отпускает:
— Отпустите меня! Я сам разберусь! — кричу на него.
Он вдруг приглядывается к маленькому зеленому кустику, с тремя
красными ягодками, задумчиво разглядывает их, наконец отпускает
меня, срывает одну ягодку и поднимает к глазам.

— А знаешь, я изучу ее! Об этой ягоде слагают легенды. Богиня
Луны, когда хотела отравить нелюбимого жениха, заставила его съесть
красную ягоду. И с тех пор никто не ест ягод этого цвета.
Нет, я, пожалуй, не буду поступать, как богиня Луны. Пусть
дракон живет!
Скептически смотрю на него:
— Неужели все красные ягоды ядовитые?
Он прячет ягоду в карман брюк:
— Отнесу эту ягоду в мою академию. Мы со студентами ее
проверим.
Кажется, он уже сомневается, что ягода опасна. А как же легенда
о богине Луны? Забавный мир, где люди верят во всякие глупости,
хотя таких и в моем мире не мало. Что же у него за академия такая?
Неужели, дракон на самом деле ученый?
Он с легким сочувствием посматривает на меня:
— А ты, ободранец, пойдешь со мной! Учиться будешь на мага!
Вот это предложение! Нет, уж, такого счастье мне не надо! Они
там меня мгновенно раскроют!
Мотаю головой.
— Буду тебя кормить и поить! — настаивает он, — или ты хочешь
умереть здесь голодной смертью?
А вдруг он не просто так меня зовет к себе? Он что-то
подозревает?
Надо ответить ему так, чтобы больше неповадно было за мной
следить.
— Убирайся, хам, увижу еще раз, придушу!
Он смотрит на меня ошарашенным взглядом?
— Ты правда сумасшедший?
— И тебя заражу, если в покое не оставишь! — процеживаю
сквозь зубы.
Чтобы подтвердить свое безумство, срываю землянику,
закладываю себе в рот и мчусь в неизвестном направлении.
— Болван, погибнешь! — орет он мне вслед.
Но я несусь по мягкой траве все глубже в лес.

Глава 15
Быстро выплевываю ягоду. Страшно все-таки, не хочется мне
умирать прямо сейчас.
Я влюбилась опять! И если он поймёт, что только что видел свою
сбежавшую невесту, то даже не знаю, что он со мной сделает. Лучше
пусть убьет. А если заставит быть с ним?! Насильно! Только не это!
Как будто я этого не хочу! А я ведь, на самом деле, лишила и себя
и его настоящего счастья. Самой большой радости в мире. Лишила нас
обоих любви. Но мама согласилась со мной, что других вариантов нет.
Нам нельзя быть вместе! Никак нельзя!
И пусть он довольно грубый, жесткий, мне все равно он очень
нравится. Хочу прижаться к нему и навсегда забыть обо всех запретах.
Он был так добр ко мне там на сцене. Думал, что женится на
прекрасной девушке.
Мне кажется, он действительно добрый. Другому бы не пришло в
голову звать “оборванца” в свою академию? А может, он что-то
заподозрил? Хотел меня проверить на вшивость?
Когда он схватил меня за плечи, было неприятно. Но что-то в этом
есть неуловимое… непонятное. Какие у него сильные руки! Он,
наверное, смог бы победить любого зверя. Я хочу, чтобы он снова
целовал меня, хочу чувствовать вкус его мягких ласковых губ, чтобы
он гладил меня по плечам, шептал, что любит, а я бы закрыла глаза и
уснула в его объятиях. Нет, я опять мечтаю о невозможном.
Надо прекращать об этом думать! У нас нет будущего! А если всётаки попробовать?! Найти его, рассказать ему все как есть и пусть он
сам решает, что делать. Нельзя! А если он выберет любовь, захочет
быть со мной, а потом погибнет? И в этом буду виновата только я
одна?! Нет, я не хочу такого счастья, не хочу быть убийцей любимого
мужа! Я буду продолжать прятаться. И пусть моя жизнь станет адом. А
он найдет другую, это неважно. Другая будет целовать его, дарить ему
ночи счастья, рожать маленьких дракончиков, таких же замечательных,
как он, а я все-таки провалюсь в бездну и превращусь в пыль. Это
станет для меня лучшим решением. Я выгоню эти мрачные мысли.
Забуду его!

Что сейчас я могу сделать, чтобы спасти любимого от той
страшной угрозы, которая нависла над нами?! Он не должен меня
узнать! А он обратил слишком много внимания на парня —
“оборванца”. Нужно связаться с мамой. Мобильников здесь ни у кого
нет, а жаль! Что же делать?

Глава 16
Мой сотовый телефон остался в другом мире. У всех вокруг меня
они были огромные, больше ладони, а мой телефончик совсем
маленький, белый в розовом чехле. Я обожала его и ни за что не хотела
менять. Сергей подшучивал надо мной, что я, как старуха, привязана
ко всему старому. Нужен такой телефон, в котором много функций, а
цвет и размер не важен. Но разве он мог меня понять? Пусть в моем
телефоне мало памяти, и на него нельзя поставить большие ненужные
мне приложения, я любила именно тот телефон, который у меня был, и
на за что не хотела его менять. Он прекрасно помещался в маленький
кармашек моей ветровки, и полностью меня устраивал. Кармашек?
Точно! Мама дала мне маленький камушек! Нужно просто погладить
его, и я смогу поговорить с ней. Кладу руку в карман, пытаюсь
нащупать камень, но там ничего нет! Где камень? Может, я потеряла
его? Ищу его в траве, все тщетно! Надо пойти обратно по той дороге,
по которой я шла. Может, мне удастся найти камешек? Но это слишком
опасно. Меня могут заметить. Искать глупо! Нужно пойти к маме. Это
тоже опасно, но мне обязательно нужно поменять свой облик. Мне
надоело быть парнем! Лучше все-таки выглядеть, как девушка, но
другая, не Роза! Я бы хотела вернуть себе тот облик, который у меня
был в моем прошлом мире, где меня звали Лилиана. Почему нет? Разве
это запрещено? Хочу снова стать собой! И взять себе свое имя! Моя
родная мама назвала меня в честь своего любимого цветка — Лилия. А
вдруг если мне это удастся, то произойдёт катастрофа? Смешно, какая
катастрофа, я же ничего не умею, правда, здесь в мире магии многое
возможно. Почему бы мне не попробовать? Роза ведь была ведьмой? А
мне досталось ее тело. Сейчас попробую вспомнить текст какогонибудь заклинания. У меня были длинные рыжие волосы и черные
глаза.
Какие же слова сказать, чтобы они сработали? Ложусь на траву и
пытаюсь расслабиться, так будет проще что-нибудь вспомнить.
Закрываю глаза и вдруг вижу саму себя! Ни в облике Розы, ни
парня, а Лилиану! Моя копия изумленными глазами разглядывает
Сергея и его спутницу и задумчиво спрашивает:

— Кто вы такие? Где мачеха и мой отец-изменник?

Глава 17
Почему кто-то другой ворвался в мое тело и отнял его у меня? Что
происходит? Это сон или явь? Мне нужно все изменить! Я хочу
вернуть свое тело назад!
Сергей взволнованно разглядывает мою копию и бледнеет.
— Лилиана, это не то, что ты подумала! Я сейчас все объясню!
Он поднимает глаза на блондинку:
— Убирайся отсюда! — орет он на нее, — я люблю только
Лилиану!
Как это? Он не может меня любить, раз так поступил со мной.
Или может? В глазах моей копии полное непонимание.
Она оглядывается вокруг.
— Где я? Кто вы? Где мой отец? Где сцена? Где гадкая мачеха?
Бедная Роза! Она превратилась в меня! За что ей такое мучение?!
Неужели ей придётся терпеть подлого Сергея вместо меня?! Зачем он
выгоняет блондинку? Неужели ему все-таки нужна я? Может, это всего
лишь случайность? И я зря ненавидела его все эти годы? Блондинка
злобно смотрит на мою копию:
— Ты еще ответишь за это! Это не сойдет тебе с рук!
Вот как?! Какая наглая девка! Она смеет обвинять меня! Моя
копия в полном недоумении.
— Я ничего плохого вам не делала, — бормочет она.
Но блондинка выходит из комнаты, громко хлопнув за собой
дверью.
Сергей подбегает к копии и начинает ее страстно целовать! Вот
нахал! Как же противно!
— Нет! — испуганно кричит она, — пожалуйста, оставьте меня в
покое.
Она отталкивает Сергея, хватается за ручку двери, открывает ее и
мчится на улицу.
Мне безумно жаль ее! Она совсем ничего не понимает!
И вдруг видение отпускает меня и появляется новое. Я снова вижу
Розу в своем теле. Она сидит на кухне рядом с моей мамой и горько
плачет:

— Я не Лилиана! Я не ваша дочь! Я Роза! — повторяет она сквозь
слезы.
А моя родная мама целует ее и гладит по голове:
— Доченька, измена Сергея сломала твою психику! Но мы с
папой вылечим тебя, девочка моя!
Моя мама пытается улыбаться, но в ее глазах боль. Она с трудом
сдерживает себя, чтобы не разрыдаться.
Караул! Розе еще хуже, чем мне здесь! И мама страдает.
Папа входит на кухню и печально смотрит на свою лже дочку:
— Не надо так панически бояться машин! Ты несешься от них как
от огня. Просто соблюдай правила дорожного движения.
Роза поднимает на него испуганные глаза и вся съеживается:
— Вот этих монстров? Не надо бояться? Они же чудовища!
Она совсем не привыкла к нашему миру. Как же ей трудно, одной
без близких! Все неожиданно! А она не имеет никакого понятия о
технике.
Видения опять меняется, и я снова вижу Розу, которая мчится
куда-то по снегу в легком платье.
Я чувствую, что все это происходит именно сейчас. Не знаю как,
но я ощущаю, что наконец наше с ней время совпало. До сих пор, я
видела то, что происходило с ней все эти годы.
Мои бедные родители, их не узнает собственная дочь! И
несчастная Роза! Кто так жестоко подшутил над ней и надо мной?! Я
хочу вернуться к себе, в родной мир! Обнять родителей! Все им
объяснить! А Розу вернуть сюда! Может, она лучше решит все
проблемы, чем я?! Надеюсь, она не влюбится в дракона, а найдёт себе
того, с кем сможет быть? Могу ли я поговорить с ней? Уверена, она
будет счастлива поменяться обратно!
Меня нет в том мире, но я вижу ее, бегущую по снегу. Глаза ее
красные от постоянных слез.
— Роза! — зову ее я, но она не слышит меня.
И вдруг вижу Сергея, который мчится за ней.

Глава 18
Зачем он преследует Розу?! Может действительно любит меня? А
я? Что я чувствую к нему? Пустоту. Холод. Лед. Моя любовь угасла,
как будто ее никогда и не было. Как же легко он разбил наше счастье.
Не хочу его видеть, слышать. Мне не нужны его объятия. А два года
назад, я пьянела от счастья, когда была рядом с ним. А теперь мне
даже не больно. Просто он мне не нужен. За эти два года я сильно
изменилась. Так легко меня не покорить, хотя меня уже покорили.
Дракон! Как же я хочу быть с ним рядом. Если бы я могла что-то
изменить?! Только боюсь, эти перемены будут стоить каждому из нас
слишком дорого. Надо попробовать вернуться домой и постараться
забыть моего жениха или даже мужа. Я обниму родителей, и вся эта
история покажется мне сном.
Продолжаю наблюдать за Розой, она останавливается,
поворачивается к Сергею и тяжело вздыхает:
— Я не твоя возлюбленная! — объясняет она ему, — я Роза, и я
люблю другого, только он остался там, откуда я родом.
Кого же она любит? Знаю ли я его?
Сергей подходит к ней совсем близко и шепчет на ухо:
— Мне все равно кем ты себя считаешь, но знай, что я люблю
тебя и хочу помочь. Выходи за меня? А?
Он вопросительно смотрит на нее, но она отворачивается.
Пусть не надеется! Я за него не выйду! А Роза? Этого я не знаю.
Только она итак слишком настрадалась. Не нужен ей Сергей!
— Я обещаю, — продолжает он, — что больше никогда не изменю
тебе! Да и с Наташкой я не изменял. Она мне просто под руку
подвернулась.
Вот как теперь это называется! Просто под руку подвернулась!
Так и выходи за него замуж! Мало ли кто ему и подо что подвернется.
Нет уж! Такого счастья ни мне, ни ей не надо.
Она садится на снег, закрывает лицо руками и истерично кричит:
— Я хочу домой, к маме! Домой! Я больше не могу!
Вижу во взгляде Сергея сочувствие. Он с грустью смотрит на нее.
— Роза ты или Лилиана, но я люблю тебя, помни об этом.

Он отворачивается и быстрыми шагами уходит от нее.
Если она ему так нужна, то добивался бы! Странный он все-таки.
Бросил девушку в таком состоянии! Мог бы постараться успокоить!
Но это не в его стиле. Ну и ладно.
Мне сейчас нужно как-то поговорить с ней. Только удастся ли мне
это? Или все, что я сейчас вижу просто сон? И я ничего не смогу
изменить? Надо попробовать. Терять уже нечего. А вдруг я смогу
вернуться домой?! Я ведь тоже хочу к своей маме, как и Роза. И по
папе тоже скучаю, и машин не особенно боюсь. Я ведь знаю правила
дорожного движения.
А как же дракон?
Нужно мысленно попрощаться с ним, на случай если все
получится. Это больно, но лучше просто улететь от него и забыть
навсегда.
— Роза! — зову ее я, — и она вдруг поднимает голову, будто
слышит меня.
— Роза, это я — Лилиана, — громко говорю ей, — я хочу помочь
тебе вернуться домой!
Она вскакивает с места и тщетно ищет говорящего.

Глава 19
— Роза, ты не сможешь увидеть меня! Я в твоем мире, и в твоем
теле! Я — Лилиана!
Лицо моей копии меняется. В глазах возмущение, гнев, обида.
Хорошо, что мы с ней в разных мирах, иначе не знаю, что бы она со
мной сделала. Не думала, что я могу так выглядеть, как она сейчас.
Какое же неприятное лицо у моей копии!
— Зачем ты захватила мою жизнь! — кричит на меня Роза.
— Это не я! Злой рок поменял нас местами! А я как и ты хочу
домой.
Роза продолжает искать собеседника глазами. Она оглядывается
по очереди в каждую из четырёх сторон.
— Зачем ты забрала себе мою жизнь?! — продолжает обвинять
она, и лицо ее становится все более красным.
Как же ей объяснить? Почему она так реагирует? Я же ни в чем не
виновата! Тяжело мне с этой девочкой!
— Роза, у нас с тобой общая цель. Я ничего не понимаю в магии, а
ты настоящая ведьма. Давай подумаем вместе, как нам вернуться.
— Я ненавижу тебя, злодейка! — плачет она и снова садится на
снег.
Почему она оскорбляет меня? Я же хочу, чтобы нам обеим было
хорошо.
— Розочка! — ласково шепчу ей, — Каждой из нас плохо. Так
давай что-нибудь придумаем. Ты ведь хочешь к любимой маме?
Но она не отвечает мне, а только всхлипывает все сильнее.
Стараюсь не нервничать. Нужно найти к ней подход.
— Послушай меня, тебя замучил Сергей, ты боишься машин, а
меня здесь твоя мачеха выдала замуж за дракона!
Она перестает рыдать и поднимает голову:
— За дракона? Она в своём уме?
Кажется, Роза уже не так злится на меня.
— Я сбежала со свадьбы. Не хочу никому вредить!
Она с волнением спрашивает пустоту:

— А моя мама знает, что ты теперь вместо меня живёшь в моем
теле?
Жестокий вопрос. Что я могу ей ответить? Врать не стану.
— Роза, я пока не стала ей говорить, не хочу ее пугать!
Глаза девчонки прямо истощают злобу и обиду:
— Ах ты, подлая тварь! Я твоих родителей не обманывала, они
считают меня сумасшедшей, но я говорю им правду!

Глава 20
Почему Роза грубит мне? Я ведь ничего плохого ей не делала. Мы
обе попали в довольно нелепую ситуацию. Наши жизни разбиты. Из-за
честности страдают мои родители. Розина мама и отец ни о чем не
догадываются. Им гораздо легче, чем моим, которых она каждый день
изматывает безумной правдой. Но я должна с ней договориться.
Выбора нет, я чувствую, что вместе мы сможем повлиять на
обстоятельства, сможем вернуть привычный порядок вещей. Самое
глупое, что я могу сейчас сделать — нагрубить ей в ответ.
— Роза! Ты знаешь какое-нибудь заклинание возвращения?
Произнеси его, и если нам удастся поменяться обратно, обещаю, что
больше не потревожу тебя.
Она немного успокаивается. Гневная краска уходит с ее лица.
— Да, раз уж нам удалось встретиться, — соглашается она, —
возьми светящийся камень и найди нужное заклинание в книге душ.
Потри камень большим пальцем и произнеси необходимые слова.
Но камень пропал и где взять Книгу Душ?
— Роза, где взять камень и книгу?
Ответа нет, зимний мир плавно исчезает, как сон.
Открываю глаза и снова вижу перед собой моего жениха.
В его руках светящийся камень.
— Это ты обронил? — жестко спрашивает он меня.
Киваю. Как хорошо, что камень нашелся. Осталось книгу найти, и
я вернусь домой!
Лицо его становится суровым:
— Откуда у тебя такие ценные вещи, парень?
Сердце уходит в пятки от его грозного голоса, а он продолжает:
— Таких вещей нет у обычных людей! Ты пойдёшь со мной, и все
мне расскажешь!

Глава 21
— Не собираюсь я ничего рассказывать! — взрываюсь я.
— Нет, ты пойдёшь со мной, — говорит он тоном не терпящим
возражений, — наша академия обязана защищать императора, и вчера
нам дали приказ проверять всех, у кого есть магические вещи. Мы
выясним кто ты и откуда с таким камнем.
О нет! Неужели он может все обо мне выяснить в своей академии?
Нужно срочно менять тактику.
Беру из его рук камень и внимательно разглядываю его.
— Это не мое! Я потерял обычный камень, который на тропинке
нашел, хотел свою сестру порадовать, — смотрю ему прямо глаза,
стараясь ни минуты не сомневаться в том, что болтаю, — а этот я
впервые вижу.
Но он не сводит с меня пронзительных глаз.
— Оставьте меня в покое, пожалуйста! Мне нравится бродить по
лесу, я же никому не делаю зла.
Он убирает камень к себе.
— Ладно, броди! Но знай, что я слежу за тобой, ты мне не
нравишься!
Спокойно пожимаю плечами.
— Мне нечего скрывать.
Он уходит. А меня всю трясет от страха. Я боюсь его. Не знаю,
что он со мной сделает, когда все выяснит, а он обязательно это
сделает. Мне от него не спрятаться.

Глава 22
А мне нужно где-то раздобыть такой же камень. Надеюсь, тот что
дала мне мама не единственный в этом безумном мире.
Солнце клонится к закату, сумерки плавно опускаются на землю,
чтобы как можно быстрее прогнать сегодняшний день. Тяжёлый
мучительный день! У меня, наконец, появился шанс обрести счастье,
но сразу же исчез, а вместо него меня обрекли на новые страдания.
Думаю, нужно пойти к маме, рассказать ей правду, и попробовать
поменяться с Розой. И мама должна мне в этом помочь. Она, конечно,
расстроится, что ее ребёнок в неизвестной ей мире, а я не сказала ей
правду, когда к ней пришла. Но она ведь хочет видеть родную дочь, а
не незнакомую девчонку, пусть даже и в теле Розы. Главное, сейчас
снова найти мамин дом, пока совсем не стемнело. Надеюсь, дракон и
мачеха больше не будут преследовать меня. Может быть, этот вечер
станет для меня счастливым — я смогу вернуться домой! Лучше этого
ничего не придумаешь. Больно будет только от того, что я больше не
увижу дракона. Но какой смысл видеть его и знать, что нам не суждено
быть вместе?! Как будто передо мной положили вкуснейшую ягоду, но
запретили ее есть! Жестока и несправедлива вселенная. И эта
несправедливость проникла во все миры. Аккуратно пробираюсь
сквозь невысокие серые деревья и опять замечаю маленькие розовые
ягодки. Одну из них я только что взяла в рот и выплюнула, но вроде
пока со мной ничего не случилось. Хочется есть, кроме этих ягод
больше ничего нет. А что если рискнуть? Нет, нельзя! Может, сегодня
мне всё-таки удастся вернуться на родину, а я яд год отравит меня?
Печально прохожу мимо неизвестных и в тоже время таких знакомых
ягодок, делаю голодный вздох, и иду вперед, старательно выхватывая
из памяти Розины воспоминания о том, как добраться до мамы. Роза
легко находила дорогу к ее дому из любого места.
Вечер быстро вступает в свои права. Темное звёздное покрывало
окутывает небо.
Прощай, солнце этого мира. Возможно, совсем скоро я буду
далеко отсюда. Как же хочется обнять родных родителей! А Сергею я
скажу, что люблю другого. Нечего меня беспокоить. Возвращение

станет моим спасением от дракона. Там он до меня уж точно не
доберется. Раздвигаю ветки деревьев и совсем скоро вижу мамин дом.
Как она отреагирует на правду? Примет ли ее или объявит меня
сумасшедшей, как мои родители Розу? Но она сама ведьма и скорее
всего мне поверит. Это наш мир полон неверия и в то же время
бесконечных пустых предрассудков.
А здесь люди другие. А может и нет. Честно говоря, я их так и не
знаю, хотя уже два года живу здесь.
С волнением стучусь в дверь.

Глава 23
Мама быстро открывает дверь. Увидев меня, она широко
улыбается и сразу же захлопывает за мной дверь. Боится, что кто-то
нас увидит. Она прижимает меня к себе, нежно целует в щеку.
— Девочка моя! Как же я переживала за тебя, ждала, когда ты
потрёшь камушек.
— Мамочка! Я потеряла его, а дракон нашел его и чуть не
заставил меня, как владельца магического предмета идти в его
академию.
Мама хмурится.
— Как же ты спаслась?
Пожимаю плечами.
— Сказала, что камень не мой.
Мама чуть не душит меня в объятиях:
— Молодчина! Какая ты у меня умненькая! Я тебе дам другой
камушек. У меня их сколько хочешь. Я сама их делаю и наполняю
силой.
Это замечательно! Осталось где-то раздобыть книгу.
Мама так добра ко мне, но я должна, просто обязана сказать ей
правду.
— Мамочка! Нам нужно поговорить!
Она берет меня за руку:
— Конечно! Пойдём на кухню, и все обсудим. Надеюсь, здесь
больше искать тебя никто не станет.
В руках у мамы свеча, мы медленно идем по узкому коридору. Из
кухни доносится запах прянностей и разных трав.
— Я первая войду, — говорит она чуть слышно, — наложу на
окна заклинания, отводящие от них взгляды. Нам сейчас нужно быть
осторожными.
Она открывает кухонную деревянную дверь, и ненадолго исчезает
в кухне.
В коридоре становится совсем темно. Сажусь на корточки и
закрываю глаза. Как же хочется просто уснуть. Веки слипаются, и я
почти засыпаю.

Но вдруг меня прямо обжигает ярким светом. Подскакиваю на
месте. Коридор освещен, неужели это дракон или мачеха?
К счастью нет, прямо у моих ног лежит старая книга, от которой
исходит свет. Поднимаю ее, со страниц сыпется пыль, и сами они вотвот разлетятся. Аккуратно сдуваю пыль с толстой картонной обложки
и читаю светящееся название:
“Книга Душ”.
Вот это да! Какая удача! Надо попросить у мамы камень. Как бы я
хотела сейчас обнять свою родную маму! Неужели совсем скоро я буду
дома?!
Слышу шорох на кухне, и прячу книгу за спиной. Может, не стоит
ничего рассказывать Розиной маме? Мало ли, как она отнесётся ко мне
после этого. Вдруг она не позволит мне воспользоваться “Книгой
Душ”? Испугается чего-то, или меня возненавидит. Лучше я сделаю
все сама.
Слышу мамин голос:
— Розочка!
— Ты уже все закончила, мама? — спрашиваю ее, чтобы выиграть
немного времени и решить, что делать с книгой. От нее слишком
много света. Пусть лучше она останется в коридоре, но свет от книги
неожиданно гаснет. Что с ней происходит? Непонятно. Но теперь я
могу взять ее с собой. Прячу ее под одежду и плотно прижимаю к себе.
Будем надеяться, что мама ничего не заметит.

Глава 24
В центре маленькой уютной кухни небольшой одноногий круглый
стол, накрытый белой скатертью с разнообразными узорами.
Деревянный пол выкрашен желтой краской. Плотные серые шторы
полностью закрывают два овальных окна. Мне кажется, никто не
увидит нас сквозь них. Видимо, мама не первый раз кого-то здесь
прячет. А надеюсь, что особо любопытных отпугнёт заклинание.
На столе стоят две высокие белые свечи и освещают кухню даже
лучше, чем электрические лампы в нашем мире.
В маминых руках большая серая сумка, из которой она достаёт
разные лакомства и ставит на стол: маленькие яйца неизвестной мне
птицы, бежевые круглые плоды, похожие на нашу картошку, что-то
длинное и фиолетовое по форме, напоминающее огурцы.
Неожиданно она вынимает из сумки крохотную корзиночку, а в
ней те самые красные ягоды, которые росли в лесу!
Дракон пугал меня, что они ядовитые. Зачем они ей? Они же
опасны!
— Мам, разве можно есть эти ягоды? — изумлённо спрашиваю я.
Она достаёт несколько ягод из корзинки, демонстративно кладёт
себе в рот, закрывает глаза и млеет от удовольствия.
Прожевав и проглотив ягоды, она озаряет меня счастливой
улыбкой:
— Не только можно, но и нужно!
Интересно, почему она так думает?
— Дракон меня постоянно преследовал в лесу и не давал есть эти
ягоды.
Она сочувственно вздыхает:
— Тяжело тебе пришлось сегодня. Но поверь мне, девочка моя, я
знаю этот лес с рождения и почти каждый день ем эти ягоды. Видишь
я жива! Они очень полезны. Попробуй!
Мама берет из корзинки ягоду и протягивает ее мне.
— Слушай свою маму, а не глупых драконов. Ну, сама посуди,
разве они что-то понимают в жизни?!

Не знаю, что понимают драконы, но я точно ничего не понимаю, а
мама здесь единственный человек, которому я доверяю.
Беру в рот ягоду, высасываю из нее сок. Это что-то невероятное!
Удивительный вкус. Отдаленно он напоминает землянику, но также я
чувствую арбуз, сладкий нектарин, легкую кислинку зеленого яблока,
нежный крем бисквита и наверное, много всего другого. Не могу
передать словами. Но эта ягода божественна!
— Спасибо тебе! — шепчу я маме и не удержавшись, достаю еще
одну ягоду из корзинки. Съедаю ее и замечаю мамины глаза. В них
вижу легкое разочарование или даже иронию.
— Я зря съела вторую ягоду?
Она только смеется в ответ.
— Ну, что ты! Разве я могу пожалеть ягодку родной дочери!
Но взгляд ее будто пронзает меня насквозь, она готовится мне чтото сказать, и мне становится не по себе.
— Роза, зачем ты прячешь от меня Книгу Душ? Кого решила
заколдовать?

Глава 25
Трудно что-то скрыть от мамы. А если еще она ведьма, так
вообще не спастись. Ну, ладно, попробую сказать ей правду.
— Понимаешь, мне нужно переместиться в другое тело…
Мама достает из деревянного шкафчика на стене тарелку и ставит
передо мной. Она кладёт на нее бежевый плод и усаживается на
табуретку напротив меня.
Она слегка улыбается мне уголками губ.
— Книга Душ не всегда делает то, что ты хочешь. Ошибешься
немного в заклинаниях и окажешься неизвестно где!
Только мне не хватало ошибиться! Нужно обязательно все сделать
правильно. Только как? Ведь я никогда в жизни не колдовала.
— Расскажи мне все, — настаивает мама, — а то мало ли что
случится. Говорят, как-то одна служанка поменялась телом с
королевой. Хотелось королеве поэкспериментировать с магией, вот и
вызвала к себе служанку. А та, ведьмой была и знала цену
заклинаниям. Она сразу же согласилась. Мол, как можно королеве
отказать. Служанка Книгу Душ достала, заклинание произнесла,
камешек потерла. И вот она уже королева, а та служанка. Королева
весь вечер ей прислуживала, а ночью сказала, давай обратно меняться.
Не тебе же проводить ночи с моим мужем — королем. А служанка
взяла и выгнала королеву, и та ничего не смогла сделать.
От этой истории меня прямо передернуло. А вдруг у меня тоже
все будет не так, как я хочу? Мало ли в кого я превращусь? Мама
замечает мой испуг и заботливо обнимает:
— Боишься?
Мне действительно страшно, но как-то надо вернуться домой!
Ведь над нами с Розой уже подшутили. Похоже, кто-то этой Книгой
Душ уже воспользовался, чтобы навредить нам обеим.
— Розочка, не переживай, возможно, я сама придумала эту
историю о королеве, а может где-то услышала. Легенды часто от
правды и не отличишь.
Она внимательно смотрит мне в глаза:

— Лучше отдай мне Книгу, и держись от нее подальше. Это
слишком сильная магия. Книга уже давно лежит у меня в коридоре,
иногда светится, но лучше ее не трогать. Мне ее одна ведьма подарила,
и я храню ее.
Выхода нет, книгу нужно вернуть и рассказать маме все, как есть.
Без мамы я все равно не решусь воспользоваться такой сильной
магией.
Достаю из-под футболки книгу и протягиваю маме, она выносит
ее в коридор.
Встаю из-за стола и бегу за ней. Книга опять начинает светиться.
Больше не могу тянуть, скажу ей правду прямо сейчас:
— Мама, послушай, я не Роза!

Глава 26
Мама ставит на полку в коридоре книгу, и она гаснет.
Мама оборачивается ко мне:
— Что ты такое говоришь, девочка моя? Тебе не понравилось имя,
которое мы с папой тебе дали, и теперь ты Ромашка?
Она задорно смеётся.
В чувстве юмора ей не откажешь. Боюсь, только правда ей совсем
не понравится.
Мне совсем не смешно сейчас, и я не собираюсь оборачивать в
шутку наш разговор.
— Мама, я…понимаешь, — мне трудно это произнести, но я
стараюсь. Я не смогу вернуться домой без маминой помощи.
Она чувствует мое волнение.
— Пойдем за стол, и ты мне все расскажешь, — ласково
произносит она и ведет меня обратно на кухню.
Она ставит передо мной маленькую корзинку с красными
ягодками, которые мне так понравились.
— Съешь их все! Они прекрасно утоляют голод.
В моей тарелке все еще лежит белый плод.
— Мама, я должна тебе сказать, — снова начинаю я, но она
перебивает меня.
— Тебе нужно поесть, девочка моя! А то ты совсем худенькая.
— Но я должна признаться тебе…
— Я ничего не буду слушать, пока ты не поешь! — строго
перебивает она меня.
Глаза ее становится серьёзным, и я понимаю, что выбора нет. Она
не позволит мне ничего сказать.
Я достаточно быстро съедаю ягоды и уже хочу рассказать ей
правду, но по ее взгляду понимаю, что нужно съесть еще и плод,
ожидающий меня в тарелке. Картошку не едят в сыром виде, но,
видимо, это совсем другое растение.
Подношу плод ко рту и откусываю кусочек. По вкусу он
напоминает манную кашу. Неожиданно! Но мне нравится. Эту кашу я

люблю, и она очень сытная. С голода я теперь не умру. Надеюсь, в лесу
смогу раздобыть этот плод и красные ягоды.
Полностью съедаю плод и вопросительно смотрю на маму. Теперь
она наконец позволит мне рассказать то, что для меня так важно?
— Говори уже, моя Ромашечка! — веселится она.
Собираюсь с силами, смотрю в мамины смеющиеся глаза. Как же
не хочется портить ей настроение сейчас. Но по другому нельзя.
— Произошло ужасное событие! — начинаю я, — я попала в тело
Розы, а она в мое!
Улыбка слетает с маминых губ. Несколько секунд она смотрит
мне в глаза, пытаясь осознать смысл слов.
Взгляд ее становится испуганным:
— Так ты не моя Роза?

Глава 27
Как же тяжело говорить правду! Мама первый человек в этом
мире, с которым я решила поделиться. Нужно набраться мужества и
рассказать все, как есть. А что потом? Она превратит меня в камень, в
статую, в лягушку? Холод подступает к груди, но мамины глаза ждут
моего ответа. Руки дрожат, но я пересиливаю себя, но на всякий
случай опускаю глаза, мне страшно видеть ее реакцию.
— Когда ваш муж женился на мачехе, Роза переместилась в мое
тело и оказалась в том мире, где жила я, а я стала Розой и попала сюда.
Мама прямо подскакивает на месте:
— Где моя девочка! Моя Розочка?! — кричит она, и из ее глаз
вырываются слезы.
Мне так жаль ее! Она так любит дочку. Как я могла так жестоко с
ней поступить? Почему сразу не рассказала ей все, как есть? Но за
мной гналась мачеха, отец и главное мой дракон.
— Мама, — начинаю я, заикаясь, но она резко перебивает меня.
— Я тебе не мать! Говори где Роза! Она жива?
Вот и закончилась игра в дочки матери. А что я ей могу ответить?
Только рассказать ей свой сегодняшний сон. Никакой другой
информации у меня нет.
— Пожалуйста, не нервничайте, я расскажу все, что знаю.
Мама Розы немного успокаивается, но ее глаза все так же строго
смотрят на меня. Она теперь мой главный судья. И только от нее
зависит моя жизнь.
— Я сегодня видела Розу во сне. Впервые после того, как
оказалась здесь. Мы разговаривали с ней. Она очень хочет вернуться к
вам.
Глаза мамы немного теплеют.
— И я тоже хочу домой, к моим близким.
— Сколько ты уже здесь вместо Розы? — сухо спрашивает она
меня.
— Два года, — отвечаю я с болью, — два года жизни с
ненавистной мне мачехой. И зачем ваш муж только женился на этой
стерве! Как он мог променять вас….

Мама хмурится:
— Не лезь в эту тему! Ты вообще чужая! — осекает она меня.
Какое страшное слово: “чужая”. Вот я и дождалась его. Был
единственный человек, который заботился обо мне, но теперь и она
меня ненавидит. Закрываю глаза руками. Я не буду ей ничего
рассказывать! Просто уйду и умру здесь где-нибудь под кустом. Я
вообще никому не нужна. Ну, почему вселенная так жестока ко мне?
— Прощайте! — тихо произношу я и поднимаюсь из-за стола,
чтобы уйти навсегда.

Глава 28
Закрываю за собой дверь и ухожу в лес. Мир окончательно
рухнул. Я никогда не смогу вернуться домой, Розина мамина
возненавидела меня. Она назвала меня чужой! А чужие никому не
нужны, их не любят, о них не просто не заботятся, о них даже не
думают. Есть в одной песне такие слова:
“Там краю далеком мне чужая не нужна!”
Вокруг темнота. Слезы пеленой закрывают глаза. Начинается
сильный ветер. Становится холоднее. Вспоминаю людей, которых
люблю. Маму — родную маму. Она не говорит Розе, что она чужая,
хотя это так и есть, папа тоже заботится о ней. Конечно, они не знают,
что возможно то, что произошло. А мать Розы знает! Она все
прекрасно поняла, вот поэтому больше не хочет меня знать. Ветер с
дикой силой начинает раскачивать деревья. А я съеживаюсь от холода
и обиды. Как же страшно и плохо здесь!
Прижимаю к себе то, что до сих пор держала в руках. И вдруг
вспоминаю, что перед тем как уйти поскользнулась об порог. А на полу
прямо передо мной лежала Книга Душ. Она будто специально
преследует меня. Я машинально схватила ее, и только сейчас
вспомнила, что получается украла ее у матери Розы. Получается не все
потеряно, я еще могу вернуться домой! Эта мысль прямо током
ударяет меня. Нужно действовать!

Глава 29
Книга снова начинает светиться и сразу же становится теплее.
Неожиданный эффект. Может она согревает только меня своим
светом? Не знаю, но ветер стихает. Мне становится легче. Все мои
переживания из-за Розиной мамы уходят на задний план. Вряд ли она
ненавидит меня. Думаю, она просто сильно расстроилась, что ее дочь
неизвестно где. Может, я зря сбежала? Нужно найти заклинание.
Читаю открытую страницу:
Я мчусь дорогою лесной к обители любимой,
Свечусь я светом неземной звезды чужой, немилой.
Вернусь, туда, где облик мой еще не позабыли,
Проснусь, и снова стану той, которую любили.
Это оно! Именно то заклинание, которое мне нужно! Обитель
любимая — это мой мир. Чужой свет исходит от меня — это тело
Розы. А я хочу к близким, которые меня помнят и любят. Лучше и
придумать нельзя. Стихотворение как будто создано специально для
меня. Мысленно прощаюсь с этим миром, и проговариваю заклинание
вслух. Только почему-то ничего не происходит. Тишина. Ни один лист
не падает с дерева. Повторяю еще раз. Почему оно не работает?
Большим пальцем пытаюсь перелистнуть страницу, но она не
поддаётся. Точно! Вспомнила! Роза говорила о светящемся камне,
который нужно потереть большим пальцем. Как я могла забыть?!
Только где найти камень?
И вдруг вдалеке вижу огонек. С каждой секундой он все ближе.
Все лучше становятся видны силуэты всадников. Слышу их голоса. О
нет! Там мой дракон! Он опять рядом! Мне нельзя с ним встречаться,
иначе я не смогу вернуться. Он отнимет мою книгу. Нельзя же держать
магические предметы! Он же камень у меня отнял! Куда же спрятать
книгу? Она так ярко светится?
— Нужно найти мою жену! — с горечью произносит дракон, —
она должна объяснить почему осмелилась так поступить со мной. Я
этого ей так не оставлю.
Что же делать? В страхе захлопываю книгу, и она прекращает
светиться.

Глава 30
— Но господин, — робко произносит второй мужчина, — мы
объехали весь лес. Давайте вернёмся домой, а завтра продолжим
поиски.
— Я хочу найти ее сегодня и наказать! — жестко произносит
дракон.
Неужели он меня все-таки обнаружит?
Ну почему у меня нет камня? Сейчас я бы уже могла быть дома.
Правда, бедной Розе пришлось бы разбираться с драконом. Но она не
боялась его. А если мы с ней поменяемся, и он ее убьет за мой побег?
Неужели он настолько жесток?
Я не должна думать сейчас о Розе. Она все еще на моем месте. А я
здесь, и дракон совсем рядом.
Они делают несколько кругов на лошади вокруг того места, где я
сижу на мягкой траве. Сейчас мне даже не нужно прятаться, в лесу
совсем темно. Тем более, что меня еще скрывают два дерева с
огромной кроной. Но мало ли, что придет в голову дракону или его
слуге. Думаю, тот парень действительно его слуга раз называет
дракона “господин”.
— Ладно, — снисходительно произносит дракон, — езжай домой,
а я еще поищу ее.
Какое благородство! Он все-таки решил отпустить слугу! Мне
нравится его голос, даже когда он хочет наказать меня. Что-то в нем
есть такое притягивающее. А что если забыть обо всем, выйти к нему
и сказать о том, что я его жена. И что я ведьма! И пусть наказывает
меня как хочет. Я больше не могу терпеть эту муку. Нет, нельзя! А если
мои слова его не остановят?
Он все ближе подъезжает ко мне, и становится совсем страшно. В
свете свечи я все лучше вижу его лицо и очертания. Короткие черные
волосы, мужественное лицо. Крепкий, сильный. Просто мужчина моей
мечты.
Хочу поцеловать его сейчас.
Вижу как он достает из кармана брюк светящийся камень и
протягивает слуге — молодому робкому парнишке.

Это, наверное, и есть тот самый камень, который он отобрал у
меня.
— Отвези его в академию! — приказывает слуге дракон, — завтра
мы его проверим!
Тот берет камень и отъезжает немного вперёд.
— Все будет исполнено, господин! — отвечает ему слуга и берет
камень.
Парень явно очень боится дракона. В глазах его волнение,
неуверенность.
— Вперед! — приказывает ему дракон, и тот направляет лошадь
прямо на меня.
Еле успеваю отскочить в сторону, и вдруг вижу, как на скаку слуга
пытается убрать куда-то камень, но вместо этого роняет его в траву
прямо рядом со мной.
Сейчас меня найдут! Камень осветит мое лицо.

Глава 31
Убежать уже не успею, просто скручиваюсь в комок, может, слуга
не разглядит меня. И, похоже, мои мысли были услышаны. Слуга
проезжает мимо, не заметив меня. Он даже и не понял, что уронил
камень!
Поднимаюсь, светящийся камень лежит у моих ног! Вот это
удача!
Может, книга его притянула! Или сама вселенная решила мне
помочь?
Все-таки меня спасут! Чувствую даже какую-то благодарность
миру. Спасибо за опыт! Было интересно посмотреть на здешние
порядки, узнать, что кроме нашей цивилизации есть что-то еще. Ну, а
теперь пора домой. Поиграли и достаточно. Уже хочу поднять камень,
но слышу шелест листьев. Прячу книгу и камень поглубже в кусты.
Успела. Дракон подъезжает ко мне. О нет! Только вселенную
поблагодарила. Похоже, мне не выбраться отсюда. Жених смотрит на
меня печальным взглядом.
— Тебе совсем некуда идти, парень?
— Вы что преследуете меня?! — взрываюсь, — уходите по добру
по здорову!
Но дракон взрывается еще больше. Он срывается на крик.
— Да не нужен ты мне! И вообще никто! Где моя невеста?
Он прямо смотрит мне глаза. Меня передёргивает. Он что знает
кто я? Лицо мужа красное от гнева.
Он спрыгивает с коня и подходит ко мне так близко, что я
чувствую его дыхание. Взгляд его становится похожим на
разъяренного зверя.
— Если ты где-то прячешь ее и молчишь, я убью тебя, парень!
Слышишь меня!
Похоже, это конец! Руки его покрываются серебряной чешуей, и
теперь напоминают лапы.
Он хватает меня за горло:
— Где моя жена? Говори!

Глава 32
Он выглядит как человек, но лапы и его поведение превращают
его в монстра. Он убьет меня прямо сейчас.
— Отпустите меня! — умоляю его, — я ничего не знаю.
— Точно? — в глазах его прямо ярость.
Из последних сил отвечаю ему:
— Да!
Он убирает от меня лапы. Глаза становятся спокойными. Лапы
покрываются обычной кожей и превращаются в руки.
— Прости меня, парень, я не в себе! Но ты тут совсем не причём.
Я сорвался!
— Я понимаю, что вам плохо! Это ужасно, когда девушка так
жестоко обращается с женихом.
Он встречается со мной взглядом:
— Ты правда понимаешь меня?
Киваю.
— У тебя тоже такое было?
Мне становится смешно, но я держусь и продолжаю делать
сочувственное лицо.
— Нет, но у…. моего брата было, — вру ему я. Нет у меня
никакого брата, — брат безумно страдал, когда его невеста сбежала.
— Ему удалось вернуть ее и наказать?
— Нет, не удалось, но она не со зла сбежала.
— Не со зла?
Похоже, эта мысль даже не приходила ему в голову.
— Им просто нельзя было быть вместе! Иначе бы мир рухнул!
Понимаете?
Дракон опять злится.
— Мир рухнет только в одном случае! Если я его спалю своим
выдохом!
Он садится на коня и уезжает, наконец оставляя меня наедине с
книгой и светящимся камнем.

Глава 33
Я думала, он задушит меня. Он действительно чудовище! Я всетаки не ошиблась в нем. Может, небо хранит меня от него? Злодей! С
этим человеком опасно быть вместе. А если бы он полностью
превратился в дракона?! Уверена, он может это сделать.
Меня всю трясет от общения с ним. Теперь еще больше хочется
вернуться домой. Нужно действовать быстро. Озираюсь. Вроде
поблизости никого. Тишина вокруг. Только совы ухают где-то вдалеке
и стрекочут кузнечики. Дотрагиваюсь до книги, и она сразу же
открывается на нужном заклинании.
Осталось только прочитать его и потереть камень большим
пальцем, как учила Роза. Произношу каждое слово громко вслух.
Я мчусь дорогою лесной к обители любимой,
И вспоминаю лица родителей. Еще немного, и я увижу их!
Свечусь я светом неземной звезды чужой, немилой.
Совсем скоро это закончится и я стану собой!
Вернусь, туда, где облик мой еще не позабыли,
Проснусь, и снова стану той, которую любили.
С особым волнением и трепетом произношу последнюю фразу. Я
очень люблю близких и хочу быть с ними. В этот момент почему-то
вижу лицо моего дракона. Он сумасшедший, но мне почему-то тяжело
расставаться с ним. Нужно просто забыть его и все! Слеза течет по
щеке. Я справлюсь с собой, обещаю! Я забуду тебя, мое чудовище!
Беру камень в ладонь и тру его большим пальцем.
Дикий холод пронзает тело. Мрак. Тишина. Я, наконец, открываю
глаза.

Глава 34
Вокруг меня кусты и деревья. А рядом лежит закрытая книга
Душ, а на ее обложке светящийся камень.
Где я? Мне кажется, ничего не изменилось! Неужели заклинание
не сработало? Дико хочется спать. Глаза слипаются сами, и я вижу
свою комнату, там Роза. Но только настоящая Роза, в своем
собственном облике! В том теле, в котором до сих пор была я!
Она стоит у зеркала и кричит:
— Где я? Что со мной? Я хочу домой! Изверги!
На ее крик прибегает моя родная мама.
Она оглядывает Розу с ног до головы.
— Вы кто такая, девушка? — изумленно спрашивает она ее, —
что делаете в комнате моей дочери?
Роза смотрит на нее большими испуганными глазами.
А мама все сильнее злится.
— Ах ты, воровка! — кричит на нее мама, — вон отсюда!
Роза хочет что-то возразить, но мама хватает ее за руку, выводит
из моей комнаты, открывает входную дверь, и выталкивает ее в общий
коридор.
— Послушайте меня! — кричит ей опешившая Роза.
Но мама крепко запирает дверь.
Роза опускается на корточки около двери и громко плачет.
— Роза! — тихо шепчу ей я, — я ничего не понимаю.
Почему она все еще в моем мире? А где тогда я? Что случилось?

Глава 35
Роза резко поднимается. Она, похоже, услышала меня.
— Лилиана! Что ты наделала! — рыдая кричит она.
Что она имеет в виду? Я делала все в точности, как она сказала.
— Ты вернула мне мое тело, ты понимаешь? Но я так и осталась в
твоем мире!
— А где я? — спрашиваю ее.
— Не знаю! — обиженно отвечает она, — вот скажи о чем ты
думала во время заклинания?
— О маме, о папе!
— Если бы ты думала только о них, то я вернулась бы домой! Кто
еще был в твоих мыслях, когда ты произносила заклинание?
И я вдруг вспоминаю, что не хотела расставаться с драконом.
— Я думала о том, что мне придётся расстаться с мужем.
Розины глаза расширяются от ужаса:
— О драконе? Ты хочешь разрушить мир?
— Нет! Я очень хочу домой…
— Вот поэтому ты и осталась, злодейка! Решила быть с драконом,
ну так и получай! Толи еще будет! Знаешь кто ты после этого? Исчадье
ада!
Роза исчезает, а я резко просыпаюсь.
Возле меня сидит девушка в розовом платье.
— Как хорошо, что вы открыли глаза! Мы с братом вас в лесу
нашли, вы бредили, кричали, плакали. Он принес вас в наш дом.
Сажусь.
Похоже, меня принесли в небольшую спальню. Кроме кровати, на
которой я сижу и стула девушки здесь ничего нет. Нужно попробовать
понять, что же случилось со мной и с Розой. Где я сейчас?
— У вас есть зеркало? — робко спрашиваю девушку.
Она улыбаясь мне, наклоняется и достает из-под моей кровати
маленькое зеркальце с длинной деревянной ручкой и подносит к
моему лицу.
И я вижу в нем себя! Именно саму себя, ни Разу, а меня Лилиану!
Не может быть! Сработало! Сработало! Я выпрыгиваю из кровати и

начинаю танцевать.
Девушка смотрит на меня, как на ненормальную, но это меня не
останавливает. Я по-настоящему счастлива, только почему Роза так
страдала?
От этой мысли мне становится не по себе.
— Где я сейчас?

Глава 36
Девушка берет меня за руку и укладывает обратно в постель.
— Вам нельзя танцевать. Отдохните немного. Вы, видимо,
потеряли память.
Нет, она ничего не понимает. Я все прекрасно помню. Книга Душ
помогла мне стать снова Лилианой. Как же уговорить ее объяснить
мне, где я. Что такого есть в моем мире, чего не было в том, где жила
Роза? Точно! Придумала! Сейчас она в любом случае сочтёт меня
сумасшедшей, в каком бы мире я не была, но я все-таки спрошу.
— Здесь у вас есть компьютеры?
Она с сочувствуем кивает мне.
— Все у нас есть! Все хорошо! Поспите лучше, и вам станет
легче.
Она мне так и не ответила.
— А самолеты? Вы на самолётах летаете?
— На всем мы летаем! — улыбается она, — вам нужно отдохнуть.
Я принесу вам воды.
Девушка выходит из комнаты, а я так и остаюсь в полном
недоумении.
Слезаю с кровати и иду к двери, но встречаю все ту же девушку со
стаканом воды.
— Не надо вам вставать! Нужно хотя бы немного восстановиться.
Вечером лекарь придет и вас осмотрит.
Она обратно укладывает меня в кровать.
— Вы помните как вас зовут?
Теперь я наконец могу назвать свое имя. Моя душа и тело
встретились.
— Меня зовут Лилиана! — гордо отвечаю ей.
— Необычное имя, но красивое, а дом у вас есть?
— Смотря в каком мире….
Она снисходительно кивает.
— Вам нужно больше отдыхать.

Глава 37
Думаю, она права. Сил у меня мало. Хочется спать. В каком бы
мире я не находилась, отдых мне действительно сейчас необходим.
Погружаюсь в сон. Не знаю, сколько я проспала, но громкий голос
резко возвращает меня в реальность.
— Вы прячете парня, у которого был волшебный камень?
Это опять мой дракон! Резко вскакиваю с постели. Я что так и
осталась в этом мире? Такого не может быть! Я же проговорила
заклинание, потерла камень. Все, сделала, как мне сказала Роза. Не
понимаю, не понимаю!
Я видела себя в зеркале, и помню мое настоящее тело снова стало
моим!
Где же зеркало?
Не знаю, но проверю другим способом. На моей ноге была
маленькая родинка, чуть ниже колена. У Розы ее не было. Если у меня
родинка есть, значит я снова Лилиана.
Слышу голос той, которая заботится обо мне.
— Мы никого не прячем! Мы с братом нашли в кустах девушку.
— Девушку? — удивляется дракон, — в свадебном наряде?
— Нет! — взволнованно отвечает она, — девушка была без
одежды. Я надела на нее свою пижаму.
Я была без одежды? А куда же подевалась моя футболка?
Странно.
Приподнимаю штанину и нахожу свою родинку. Так значит всетаки я — это я! Это меня радует. Но что здесь делает дракон?
Дверь в комнату резко распахивается и туда врывается муж. Он
весь взъерошен, в глазах злость.
Он долго и внимательно смотрит на меня:
— Кто ты такая? Откуда здесь взялась?
Думала, я его больше не увижу. А он опять стоит передо мной.
Его возмущенные глаза, взъерошенные волосы еще больше нравятся
мне.
— Я Лилиана, — отвечаю ему и улыбаюсь.
Он достает светящийся камень и протягивает мне:

— Ты пользовалась им?

Глава 38
Светящийся камень, дракон, плачущая Роза — все сходится! Я
осталась в том же мире, но только в своём теле. А моя мама выгнала
Розу из дома, решив, что она воровка. Какую злую шутку с нами
сыграла Книга Душ! Лучше бы ничего вообще не менялось. Правда, в
теле Лилианы меня здесь точно никто не узнает.
Но что же мне теперь делать? Чего от меня хочет муж? Или в теле
Лилианы, я уже ему не жена? Говорят, браки заключаются на небесах.
Только между душами или телами? У кого бы спросить?
— Ты пользовалась этим камнем? — настойчиво повторяет он
свой вопрос.
Развожу руками. Мне почему-то становится весело. И почему я
должна постоянно оправдываться перед ним. Пусть лучше он ответит
мне:
— А вы не знаете случайно браки заключаются между телами или
душами?
Он изумленно смотрит на меня.
— Браки? — глаза его загораются, — почему тебя это волнует? И
ты спрашиваешь это именно у меня?

Глава 39
Так, похоже, он что-то подозревает, хотя он меня постоянно
подозревает во всех моих телах. Ну, и ладно. Попробую продолжить
игру, интересно к чему это приведёт? Домой я так и не попала. А
Книгу Душ он тоже нашёл? Было бы здорово это выяснить. А что если
попробовать еще раз вернуться на родину? Только для этого надо както отнять камень у дракона и раздобыть книгу. И самое главное, что
Роза сказала мне: не думать о драконе во время проведения обряда.
Только справлюсь ли я? Ведь я постоянно мысленно возвращаюсь к
нему. Ладно, раз уж я осталась в этом мире в своём теле, муж стоит
передо мной, почему не попробовать просто спокойно пообщаться с
ним? Я же в другом теле, может я теперь не ведьма? И от нашего
общения мир не рухнет?
— Послушайте, — заговорчески произношу я, — вы землянику не
любите?
Мои вопросы его выбивают из колеи. Или я его из нее выбила уже
давно, когда сбежала?
— Какую еще землянику?! — взрывается он, — ты что не
понимаешь, с кем разговариваешь? Зачем строишь из себя дурочку?
И в правду с кем я разговариваю? Что я о нем знаю?
Задумчиво поднимаю на него взгляд:
— А кто вы?
Он еще больше злится.
— Действительно не знаешь?
Мотаю головой.
Он выпрямляется во весь рост:
— Я — главный дракон королевства, страж его величества, декан
академии магии. Меня все здесь знают!
— Откуда? — продолжаю его дразнить.
— Ты что безумная?
Опять этот бессмысленный вопрос. Он и когда я выглядела, как
парень об этом меня спрашивал. Я уже и сама не знаю, все что со мной
происходило до сих пор кажется безумным сном.

— Понимаете, — радостно начинаю, — я тут ни одного
телевизора не видела, да и интернета у вас нет. Так откуда мне вас
знать?
— Чего у нас нет? — изумляется он.
— Телека у вас нет! — продолжаю ехидничать я и наблюдать за
его реакцией.
Он опять краснеет. Темпераментный мужчина, но мне он нравится
даже, когда злится. Такой сильный, суровый. Если бы сейчас он меня
поцеловал опять, как тогда на свадьбе, мне бы так же понравилось, как
в теле Розы или даже еще больше? Как же меня тянет к нему! Вот бы
он совершил для меня какой-нибудь героический поступок! А он бы
ведь мог! Такие сильные ладони, думаю, он бы мог голыми руками
разорвать в клочья страшного зверя. Бедный зверёк! Нет, такого
подвига мне не надо. Пусть зверь живет.
Муж резко вырывает меня из фантазий.
— Ты мне зубы не заговаривай! Отвечай пользовалась камнем или
нет?

Глава 40
Даже не знаю, что ему ответить. Если признаюсь, что
пользовалась камнем, он меня сразу же сожжёт взглядом или саму
превратит в светящийся камушек. Нет, честность сейчас ни к чему
хорошему не приведёт. Нужно как-то выкручиваться, пока моя душа не
отправилась в новое путешествие. Что же ему сказать?
— Пользовалась или нет? — орет он.
Делаю наивное личико:
— Чем пользовалась?
Он тычет мне в лицо камень.
— Вот этим!
Задумчиво разглядываю камень. В руки он мне его не дает,
видимо, боится.
— Какой красивый камушек, а как им пользоваться? — тоненьким
голосом протягиваю я.
Он такой недовольный сейчас, суровый. Просто бы взять и
броситься к нему на шею! Наверное, бы он совсем разозлился,
оттолкнул меня. А если ему взять сейчас и признаться в любви? Что он
ответит? Окончательно и бесповоротно решит, что я спятила. И будет
прав. Девушка должна держать в себе свои чувства.
— А можно мне камушек посмотреть? — как бы случайно
касаюсь его ладони, и ток пробегает по моим пальцам. Он резко
одергивает руку.
Не думала, что такие ощущения и вправду существуют. С Сергеем
ток пробегал только когда у нас куртки были в метро наэлектризованы.
Лицо мужа вдруг становится спокойным. Злости больше нет. Он
смотрит на меня, как на глупого ребёнка.
— Не трогай камень, глупышка!
Какое нежное прозвище. Я и вправду глупышка, прямо млею от
этого прозвища, сказанного мягким бархатным голосом.
— Ты что не понимаешь, что это не простой камушек? — он
сейчас выглядит, как воспитатель детского сада, пытается втолковать
мне простые вещи.

— С помощью камня можно весь мир перевернуть! —
заканчивает он и смотрит на меня, поняла я его все-таки или нет. Он
прав, мир уже много раз перевернулся с ног на голову! Только я так и
не смогла вернуться домой. Но сейчас мне уже никуда не хочется. Вот
бы он стоял так рядом и ласково называл меня “глупышка”. Это
странно, но мне больше ничего не нужно для счастья.
А если он поймет, что я постоянно обманываю его? Но я же не со
зла, я тот самый мир берегу, который он так боится перевернуть.
Он вдруг печально вздыхает и с какой-то надеждой смотрит на
меня:
— Ты случайно не видела девушку в свадебном платье?
Пожимаю плечами.
— А где я могла ее видеть?
Он машет рукой:
— Ладно, забудь. Как тебя зовут?
Хорошо, что хотя бы на этот вопрос я могу честно ответить ему.
— Лилиана.
— Лилиана, — медленно проговаривает он, — если увидишь
девушку по имени Роза, скажи ей, что я ищу ее.
— Роза? Это кто ваша жена? — вырывается у меня.

Глава 41
Дракон бледнеет. Зачем я его об этом спросила? Взгляд его
становится печальным.
— Моя жена сбежала прямо со свадьбы! — со вздохом
произносит он, — и исчезла.
— Как исчезла? — наигранно удивляюсь я, но он не замечает
моей неестественности.
— Вчера сбежала, я ее всю ночь ищу. Мои люди весь лес
прочесали. Нигде не могут найти. Вот ты еще совсем ребёнок, для
тебя, что светящийся камень, что кукла — все одно.
Забавный он обо мне сделал вывод! Ну и пусть, так даже
спокойнее.
— Ты бы могла сбежать от своего жениха?
От этого вопроса у меня перехватывает дыхание, но всеми силами
стараюсь не показывать этого.
— Вот так взять и сбежать? — делаю наивный взгляд.
Он берёт мою ладонь в свою, и я опять чувствую ток. Какое
волшебное ощущение! Хочу, чтобы он никогда не отпускал меня. От
одного его прикосновения схожу с ума.
— Никогда не сбегай со свадьбы! Слышишь меня? — он смотрит
мне в глаза, и я замечаю, что они красные, чувствую от него легкий
запах вина, — не сбегай! Мужчины этого не прощают!

Глава 42
Ему, похоже, очень плохо из-за моего побега. И почему мы все
должны страдать: дракон, Роза, я. Какая-то безумная жестокость.
Небеса невзлюбили нас троих. Но за что? Может каждый совершил
нехороший поступок и какой-нибудь бог рассердился на нас? Не знаю,
что не так сделали Роза и дракон, но я старалась никого не обижать.
Два года терпела злобную мачеху.
— Побег от мужа оскорбляет его, — продолжает он печальным
низким басом.
Если бы он знал, что мне тоже плохо. Но у меня просто не было
другого выхода. А может был? Просто остаться с ним, не задумываясь
о мире. Ведь если бы я не знала, что дракону и ведьме запрещено быть
вместе, то никуда бы не сбегала.
— Зря она от вас сбежала! — неожиданно для себя самой заявляю
я и резко замолкаю.
Муж еще крепче вцепляется в мою ладонь:
— Ты бы от такого как я не сбежала?
Тяжелый вопрос. Опускаю глаза и чувствую, как кровь приливает
к щекам.
Но он терпеливо ждет моего ответа.
— В вас что-то есть! Неуловимое! Сама не знаю что.
Какую ерунду я говорю. Но это правда, он мне очень нравится,
особенно сейчас. Сильный, смелый и в то же время такой обиженный,
несчастный.
Он резко прижимает меня к себе.
— Тебе это неуловимое нравится?
Его руки крепко держат меня за талию. И ток теперь бежит по
всему телу. Он не должен так вести себя со мной. Я ведь это не я! Он
что хочет изменить мне со мной? Это его не красит. Он должен быть
верен жене! То есть мне. А то, он так может и с другой мне изменить.
Или, на самом деле, он чувствует, что я в любых ипостасях я?
— Да как вы смеете прикасаться ко мне! Вы же женаты! —
осекаю его.
От неожиданности он резко убирает руки.

— Моя жена сбежала, и я теперь ничего ей не должен!
Каков нахал! Я и не думала, что он считает себя свободным.
— Вы не любите ее?
— Любил! Но она растоптала мои чувства. Унизила меня.
Как быстро меня разлюбили! Хороша любовь! Надо объяснить
ему, что он видит все только с одной стороны.
— Может она тоже страдает и мечтает вернуться к вам?
— Тогда пусть вернется, а не бегает неизвестно где.
Знал бы он, как бы я этого хотела. Но нужно держать себя в руках.
— А если бы она взяла и вернулась к вам прямо сейчас? Вы бы
снова полюбили ее?
— Нет, глупышка, предательство не прощают. Я бы убил ее.

Глава 43
От его слов становится жутко. Какой же он жестокий, гадкий
человек. Я думала о нем совсем по-другому. Не хочу его видеть и
слышать. И теперь не вернусь к нему, даже если бы все миры
взорвались, и мы наконец смогли бы быть вместе. Он такой же как
Сергей!
— Убирайтесь! — жестко заявляю ему.
— Но почему? — изумляется он, — я просто поделился с тобой,
глупышка. Мне больше некому открыть душу, а ты выслушала меня.
Но я неумолима. Ненавижу его теперь.
— Мне еще раз повторить?
Он полностью обескуражен моим поведением:
— Безумная девчонка! Мне такого еще никто не говорил.
— Тогда я буду первой! — смело отвечаю ему.
Он оглядывает меня с ног до головы и злобно ударяет кулаком по
моей кровати:
— С драконами нельзя так обращаться! Берегись, девочка, ты еще
ответишь за свою грубость.
Он бросает на меня испепеляющий взгляд, заставив меня
содрогнуться всем телом, и выходит за дверь.
А я забираюсь под одеяло с головой.
Не может быть! Я снова влюбилась, и снова мои чувства
растоптали. Не я, а он это сделал, даже не понимая, что уже убил меня
сегодня. Слезы градом льются из глаз. Стараюсь не всхлипывать,
чтобы никто не услышал. Ненавижу не только его, но и всех мужчин.
Они предатели, обманщики, подлецы. Только раскроешь им душу, они
наплюют в нее и унизят. Больше никогда не доверюсь мужчинам.
Лучше действительно умереть прямо сейчас. И думаю, мне осталось
недолго. Дракон ненавидит меня теперь как в теле Розы, так и в теле
Лилианы. Пусть он убьет меня, тогда я наконец прекращу страдать.
Пока меня еще не убил дракон, я могу просто задохнуться.
Выбираюсь из-под одеяла, еле слышно всхлипываю и медленно
кладу голову на подушку.

Дверь открывается и в комнату входит девушка, которая заботится
обо мне.
Делаю вид, что сплю. Но чувствую ее взгляд.
— Лилиана, вы вся красная! Что с вами?

Глава 44
— Все в порядке, — отвечаю девушке, — спасибо вам за заботу.
Она ставит передо мной стакан с водой и протягивает корку
сухого хлеба.
— Мне, к сожалению, нечем угостить вас. У меня еще маленький
брат, живем мы очень бедно, почти всегда голодаем.
Вот это верх человеческого благородства! Сами бедствуют, еще и
меня спасают. Неужели они не знают, что в лесу растут замечательные
ягоды?
Я должна помочь им.
— Как вас зовут? — спрашиваю ее.
— Агнет.
— Агнет, пойдемте со мной в лес! Я знаю, как хотя бы немного
утолить ваш голод и накормить вашего брата.
Пытаюсь подняться, но Агнет укладывает меня в постель.
— Лежите! Вам нужен отдых.
Но я больше не собираюсь лежать. Я должна помочь им, иначе
нельзя!
— Я себя прекрасно чувствую, — протягиваю ей корки
обратно, — отдайте их брату. Ребенку вредно голодать, а я сейчас
придумаю, как накормить вас.
Поднимаюсь. Она больше не пытается удержать меня.
— Где сейчас ваш брат?
— Спит.
Ну, что же, я прогуляюсь одна. Не хочу, чтобы она оставляла
ребенка. Главное не заблудиться.
Улыбаюсь ей:
— Я скоро вернусь к вам, если вы не возражаете.
Но она резко преграждает мне путь:
— Лучше останьтесь, в лес ходить опасно, мало ли кто нападёт на
вас.
Приятно, что есть хотя бы один человек, который переживает за
меня.

— Агнет, я там уже гуляла! Не волнуйтесь. Я умею за себя
постоять.
Она пропускает меня, и я выхожу в небольшой коридор.
— Будьте осторожны! — кричит она мне в след.

Глава 45
Открываю небольшую деревянную дверь и выхожу на улицу.
Вдыхаю полной грудью. Какой же свежий приятный воздух! Птицы
заливисто поют, разводя то длинные, то короткие трели. Это, наверное,
самцы заманивают самок в свои сети. А вот меня больше никто не
сможет заманить. Хватит с меня этих обманщиков. Лучше быть одной.
Сейчас моя главная задача помочь Агнет. Наклоняю голову. Передо
мной целая земляничная поляна! Вот это удача! В этот вечер, они не
будут голодать.
Только куда я буду собирать ягоды? Наберу пока в ладони и
принесу им.
Смотрю на яркие спелые ягодки, и мне самой дико хочется есть.
Срываю несколько штучек и кладу в рот. Восхитительно! И главное
чувствую себя сытой, как будто целый обед съела. Теперь нужно
набрать ягод для моих спасителей.
И вот мои ладони полны красных ягод. Ну, теперь пора
возвращаться к Агнет.
Дверь в ее дом не заперта, и я с лёгкостью открываю ее. Агнет
встречает меня и с испугом смотрит на ягоды.
— Выброси это! — кричит она на меня, — это яд!
— Это не яд! — спокойно объясняю ей, подношу ладони ко рту и
съедаю несколько ягод, — моя мать — ведьма и она кормила меня
этими ягодками. Попробуй, пожалуйста! Ты не отравишься.
— Ведьма? — взволнованно произносит она.
Неужели этого нельзя было говорить? Тут что их на кострах
сжигают?

Глава 46
Агент задумчиво смотрит то на меня, то на ягоды.
— Никому не говори, что твоя мать — ведьма. Одна ведьма
обманула нашего императора, он разозлился на нее, и теперь всем
ведьмам нужно скрываться. Всех кого найдут, отправят в темницу!
Какой безумный мир! Ну хотя бы не сжигают на кострах, уже
спасибо.
— Я поняла, благодарю, что предупредила, Агнет.
Девушка с сомнением смотрит на меня:
— Эти ягоды действительно можно есть?
Чтобы убедить ее, я съедаю еще одну.
Она не выдерживает и берет у меня одну ягодку, дотрагивается до
нее языком и испуганно убирает ото рта.
— Разве ягодка кусается? — весело спрашиваю ее.
Она наконец решается и откусывает маленький кусочек,
проглатывает его и замирает с блаженной улыбкой.
— Необыкновенно! — шепчет она, — никогда не пробовала
ничего подобного. Надеюсь, это не будет в последний раз.
Она съедает ягоду целиком, и глаза ее светятся.
— Если через час не умру, дам ягоды брату.
Она съедает еще несколько ягод и бросается обнимать меня:
— Спасибо тебе! Ты спасла нас! Хлебные корки в сравнении с
этим просто ничто.
Хлебные корки? И вдруг у меня рождается идея.
— Дай мне хлебную корку! — прошу ее, — хочу приготовить
новое блюдо.

Глава 47
Агнет дает мне ту самую корку, которую я вернула ей. А я
намазываю ее земляникой, и откусываю маленький кусочек.
Напоминает ягодный пирожок.
Даю попробовать Агнет.
Она пробует и приходит в восторг.
— Как вкусно, Лилиана! А давай все корки намажем земляникой,
у меня есть еще четыре штучки.
— А где вы их берете?
— Есть у нас одна старая драконица, она печёт хлеб и продает
богатым, ну а сухие корки нам нищим отдает.
Драконица печет хлеб и продает! А что если ей предложить
добавить туда землянику? У нее получатся земляничные пирожки,
людям понравится! А мы будем собирать для нее ягоды.
Делюсь своей идеей с Агнет. Но она пожимает плечами.
— Все здесь считают эту ягоду ядовитой, вряд ли драконица
согласится.
— Но ты же попробовала, и ее убедим, — настаиваю я, — где она
живет?
Худенький мальчик лет трех, наряженный в лохмотья, выбегает к
нам и с волнением замечает ягоды в моих руках. Он подходит ко мне
совсем близко и облизывается.
В глазах Агнет сомнение.
— Мы ведь не отравимся?
— Нет, конечно! — уверенно заявляю ей, и протягиваю ладони
ребенку, — ешь сколько хочешь.
Мальчик жадно съедает все и начинает радостно прыгать:
— Я так и знал, что ты добрая фея, когда мы нашли тебя в кустах.
Ребенок говорит идеально выговаривая каждое слово. У нас такие
маленькие дети редко так хорошо разговаривают.
Какие приятные слова он мне сказал! Все-таки не все мужчины
подлецы. Вот с этим, явно можно иметь дело.
Мальчик обнимает меня, и я не сопротивляюсь. Жаль, что у меня
нет своего ребёнка. Я бы очень хотела заботиться о нем, рассказывать

ему на ночь сказки, а он бы называл меня мамой — феей, и больше
мне ничего не нужно для счастья.
Беру мальчика на руки и шепчу ему на ухо:
— А мы еще с этими ягодками булочки испечем, вот тогда я точно
стану настоящей феей.
— Булочки! — весело кричит он, — я хочу, хочу, хочу!

Глава 48
— Пойдёмте соберём ещё ягод и принесем вашей драконнице!
Агнет с испугом смотрит на меня и нервно теребит свои длинные
рыжие волосы.
— Нет, Лилиана! Она выгонит нас, скажет отравить всех решили
и больше не будет делиться с нами даже корками хлеба.
Мальчик обиженно хватает сестру за руку:
— Ну зачем ты так! Я бы с удовольствием съел пирожок с этой
волшебной ягодкой. Пойдем, пожалуйста!
Зря я, наверное, это делаю. А вдруг они действительно не получат
из-за меня корочек хлеба. Конечно, ягодками можно наесться, но кто
сказал, что они будут расти в лесу всегда? Я не должна подвергать их
опасности.
— Агнет, я все сделаю сама! И не скажу вашей драконнице, что
как-то связана с вами.
Смотрю в ее взволнованные глаза:
— Обещаю! Только дайте мне пакет для ягод?
Агнет с недоумением смотрит на меня:
— Что тебе дать?
Да, наверное, слово “пакет” ей незнакомо. Во что же они
собирают ягоды и грибы? У Розиной мамы были корзинки. И тут я
вспоминаю чудесное доброе слово.
— Лукошко у вас есть? — с улыбкой спрашиваю ее.
— Лукошко?! — с какой-то детской радостью произносит она, —
конечно есть.
Агнет уходит на кухню, приносит оттуда маленькую корзину и
протягивает ее мне.
Беру корзинку, благодарю ее, прощаюсь с мальчиком и выхожу на
улицу.
Солнце светит все так же ярко. В лесу стоит запах свежей
земляники. Собираю ягоду за ягодой. Меня шатает из стороны в
сторону, не могу контролировать себя, падаю на траву, закрываю глаза
и вижу сосредоточенное лицо Розы.

Глава 49
В маленьком кафе царит полумрак. Роза сидит за круглым
столиком, перед ней разложены карты. Две свечи освещают ее
взволнованное лицо, и немного растрепанные волосы. Она перебирает
карты, иногда поглядывая на пожилую женщину, сидящую перед ней.
Седые пряди старушки спадают с ее плеч, глаза с какой-то робостью и
надеждой смотрят на Розу.
Любопытно, чего ждёт эта женщина?
Роза поднимает пиковую даму и задумчиво произносит:
— Ваша соседка наложила на вас порчу, именно она виновата в
вашем плохом самочувствии.
— Да, да! — соглашается женщина, — у меня ужасная соседка.
От нее и не такого можно ждать! Вы поможете мне?
— Конечно! Я помогу вам! — соглашается Роза.
Старушка доверчиво смотрит в глаза своей спасительнице, будто
она единственная во всем мире способна защитить ее от всех бед.
“Терпеть не могу карты, — еле слышно шепчет Роза, — но раз
Сергей притащил их, то буду возиться с ними”.
Роза поднимает вверх даму бубен и объявляет:
— Это я, и теперь сила на нашей стороне!
Она накладывает свою даму на пиковую.
— Теперь вы будете жить по-новому. Ваша соседка больше не
посмеет портить вам жизнь. Я сняла порчу, которую она на вас
наложила, и защитила вас от новой.
Женщина достает из сумочки деньги и с благодарностью
протягивает Розе.
Вот это да! Розе удается использовать свои способности ведьмы в
моём мире!
Какая она молодец!
— Теперь все будет зависеть от вас! — неожиданно добавляет
Роза, — если вы сумеете начать жизнь с нового листа, то все
наладится, ну, а если будут трудности, приходите ко мне снова.
Старушка кивает ей:

— Спасибо вам, дорогая Роза, вы меня спасли! Уверена, теперь
все будет по-другому!
Женщина поднимается и уходит.
А у меня к Розе только один вопрос, если я добуду Книгу Душ,
сможем ли мы наконец вернуться в свои родные миры?
— Роза, — тихо произношу я, и она резко оборачивается, но,
похоже, не видит меня.
— Лилиана! — в ее глазах читается обида, — чего тебе надо? По
твоей милости мне приходится обманом зарабатывать себе на жизнь!
О чем она говорит? Она же ведьма! Я не сомневаюсь в ее
способностях.
— В твоём гадком мирке, — продолжает она, — магия не
работает. Никакая! А кушать мне хочется. Вот Сергей меня и устроил
сюда, договорился с начальством, сказал, что я порчу снимать умею. И
я смотрю людям в лицо и лгу им, а все потому что ты не способна
правильно произнести заклинание, я бы уже давно вернулась домой, к
маме!
Непросто ей. Жалко, что магия у нас не работает. И, правда,
почему я все неправильно сделала?!
— Роза, — отвечаю ей, — я хочу все исправить. Я не знаю, где
Книга Душ, но я ее обязательно раздобуду и снова проведу обряд.
Роза покрывается красным румянцем, а глаза ее полны
разочарования и грусти.
— Теперь ничего не сработает, надо было с первого раза!
— И что мы навсегда останемся в чужих мирах?

Глава 50
Она пожимает плечами.
— Уж точно не раньше, чем через год, а может и лет через десять!
А может и вообще никогда!
Неужели я не смогу вернуться домой? Слезы вырываются из моих
глаз, и я не в силах остановить их.
А Роза все больше злится:
— Это же надо додуматься размышлять о каком-то драконе во
время такого важного дела! Никогда тебя не прощу! Ты мне всю жизнь
испоганила! Поганка!
Где мои близкие сейчас и где я? Увижу ли я их когда — нибудь?
Нет! Нет! И ещё раз нет! Ненавижу тебя и твоего поганого дракона!
Образ Розы исчезает. Открываю глаза. Лежу на мягкой траве.
Рядом со мной перевернутое лукошко с разбросанными ягодами.
Наверное, оно выпало из моих рук. Роза права, я действительно
поганка! Из-за этого гадкого дракона я не смогла сосредоточиться. А
он преспокойно ищет себе других. Это он во всем виноват. Он
заставил меня влюбиться. Нет, глупо винить кого-то в своих
несчастьях, я сама во всем виновата.
Поднимаюсь с земли, и заново собираю ягоды. Вот Розе хотя бы
Сергей помогает. Интересно зачем? Хочет увлечь ее собой, а потом
разбить сердце? Подлец! Надо предупредить ее, хотя она итак все
видела, когда попала в мое тело. Но он устроил ее на работу. И пусть
на плохую, но Розе он помог. Правда, лучше бы пристроил ее
официанткой. Тогда бы она хотя бы никого не обманывала. Только
теперь весь мир превратился у нее в огромную поганку. Не люблю этот
гриб, хотя они тоже бывают разные, но все ядовитые.
Но может, однажды кто-то из другого мира придет и заявит, что
этот ягод можно есть. И поганка неожиданно превратится в
прекрасный нежный гриб, и все бросятся готовить его. Что-то я
размечталась о судьбе поганок. Лучше подумать о том, что здесь буду
делать я? Вернуться домой теперь неизвестно когда получится.
У Розы уже появилась работа в кафе. Странная у нее там
должность, конечно. Она работает обманщицей! И как ни странно

получает за это деньги. В принципе, в моём мире таких работ
бесконечное количество. Целителей, магов, волшебников можно найти
сколько угодно! Никто не удивляется этому, и даже никого не смущает
то, что обманщики часто зарабатывают намного больше честных
людей.
Интересно, а какие специальности есть в мире, где я нахожусь? К
сожалению, университет я так и не закончила. Но здесь скорее всего
это бы мне не помогло, хотя образование всегда может пригодится.
В детстве я мечтала открыть свое кафе, маленькое уютное, как то,
в котором Роза обманывала старушку. У нас это очень трудно. Нужно
снять помещение, платить налоги, иметь документы об образовании, и
главное добыть где-то начальный капитал, а здесь? Тоже все это
нужно? Надо выяснить. Вдруг я открою кафе и смогу помочь Агнет и
ее брату?

Глава 51
Ягоды у меня есть, хотя их и немного, но мне нужно выяснить
адрес той драконницы, к которой я собиралась пойти. Возвращаюсь к
Агнет, она с улыбкой смотрит на мое лукошко, а мальчик вырывает его
у меня из рук и с восторгом съедает все ягоды.
— Что ты наделал! — ругает его Агнет.
Мальчик краснеет и опускает глаза.
Я не хочу, чтобы его ругали.
— Агнет! Я ещё соберу, главное скажи мне где найти вашу
драконницу.
— Она живёт на краю леса, — грустно произносит она, — и ты
никогда не найдешь ее, если она сама не пожелает встретиться с тобой.
— Но она же ничего обо мне не знает! Как же мне найти ее?
— Сейчас, когда пойдешь по лесу, произнеси такие слова:
Мой темный друг, к тебе взываю,
Все силы мира заклинаю,
Явись, разрушь меж нами круг,
Дай корку и избавь от мук!
Как-то от этих фраз холод пробегает по телу. Чтобы испечь
земляничные булочки нужно все силы мира заклинать.
Кто такая эта драконнице? Может не стоит с ней связываться?
Агнет, видимо, замечает мое волнение.
— Лилиана, не относись к этим словам так серьезно! Мы ее так
вызываем, когда очень хотим есть, а корок больше нет.
— А по другому никак нельзя с ней встретиться? — спрашиваю
ее.
— Никак! — печально отвечает Агнет, — ну если не хочешь не
вызывай ее, пойдем вместе соберём ягод.
— А может мы сами испечем булочки?
— Ты что совсем ничего не понимаешь, Лилиана?! Разве ты не
знаешь, что печь хлеб могут только приближенные к нашему
императору. Больше никому нельзя!

Безумия какое! А остальные должны голодать?
Но вслух произношу совсем другое:
— Хорошо, я поговорю с вашей драконницей.
— Поговори, — отвечает мне Агнет, — она хорошая!
Выхожу на улицу, долго бреду по лесной тропинке в неизвестном
направлении и собираю ягоды в лукошко. Драконница мне нужна.
Терять мне теперь нечего, мой мир закрыт на замок, мой муж —
подлец. Кроме Агнет и ее брата у меня больше никого нет. Значит я
должна просто обязана им помочь.
И я сделаю все от меня зависящее, чтобы помочь им.
Останавливаюсь. Надо вспомнить заклинание. К счастью, память
у меня всегда была хорошая. Мысленно проговариваю слова, и
понимаю, что все помню.
Громко произношу вслух:
Мой темный друг, к тебе взываю,
Все силы мира заклинаю,
Явись, разрушь меж нами круг,
Дай корку и избавь от мук!

Глава 52
Стою, затаив дыхание. Что сейчас произойдет? Почему-то сердце
нервно стучит в груди. Чего мне бояться?
Нужно успокоиться. Эти слова вряд ли сработают. Они странные,
я бы сказала бессмысленные. Какие силы, какой круг?
Несколько капель дождя падают на траву, поднимается небольшой
ветер. Становится совсем не по себе. Новые капли орошают землю. И
вдруг откуда-то из зелёной глубины выползают три огромных черных
паука.
Вскрикиваю и отбегаю назад, закрываю от ужаса глаза ладонями.
Надо бежать отсюда, опасное место. До сих пор я не видела в лесу
таких громадных существ.
Уже хочу уйти, но кто-то легонько ударяет меня по плечу.
Оборачиваюсь. Передо мной стоит пожилой мужчина в черной мантии
с мохнатой черной бородой. Интересно, сам он старый, но борода не
поседела.
Старик довольно долго разглядывает меня.
На меня так даже Сергей не смотрел. Как-то уж слишком
неприлично.
— Лилиана! — немного прищурившись, произносит он, — а ты
мне подходишь!
Что за наглость? Что он имеет в виду? И откуда он знает мое имя?
Может лучше уйти. Я же хотела вызвать драконницу.
— Извините, — бормочу чуть слышно, — но я спешу.
Его карие большие глаза широко раскрываются:
— Если не хочешь общаться не зови меня, а раз уж вызвала, то
будешь моей!
Он кладет тяжёлую руку мне на плечо.

Глава 53
Резко вырываюсь и пытаюсь бежать.
— Подожди! — жёстко произносит он, и я сама не знаю почему
останавливаюсь.
— Проси, что хочешь, и я все сделаю только не уходи!
Странный старик. Не нравится он мне.
— Мне ничего не нужно! Я очень тороплюсь!
— Пирожков хочешь? — вдруг спрашивает он, — меня все из-за
них вызывают.
О чем он? Пирожки, вызов… Я же вызывала драконницу?
— Я звала не вас! Мне нужна драконница, которая имеет право
печь хлеб.
— Кто тебе сказал, что печет пирожки драконница?
Нет! Я не буду ему ничего рассказывать, чтобы не подвести Агнет
и ее братика.
— Вы печете пирожки? — спрашиваю его.
— Пеку! — весело произносит он, — и тебя угощу совершенно
бесплатно! Пойдешь со мной?
Он достает из мантии пирожок и протягивает мне.
— Держи! Не отравишься.
Пирожок выглядит очень аппетитно, и запах выпечки прямо
завораживает.
Беру пирожок в руку. Какой же он мягкий, свежий…
— Только что из печи! Ешь, не бойся!
Не хотелось бы отравиться сейчас, но надо рискнуть, ради Агнет
и ее брата.
Откусываю кусочек. Нежнейшие вкус!
— Спасибо вам.
Съедаю пирожок целиком. Наверное, надо было поделиться с
моими друзьями. Нехорошо! Но я должна была проверить на себе. Не
знаю, почему Агнет называла этого мужчину драконницей, но мне
кажется, именно он мне и нужен. Может, прямо сказать ему, чего я
хочу?
Нагибаюсь, срываю любимую красную ягоду и протягиваю ему.

— Она не ядовитая, угощайтесь!
Он только хохочет в ответ, а затем нависает надо мной.
— Меня так просто не отравить, малютка.
Он выхватывает у меня ягоду, закладывает себе в рот, прижимает
меня к ближайшему дереву и пытается поцеловать.

Глава 54
Это уж слишком! Больше я не намерена терпеть такое поведение.
Со всей силы бью ему пощечину, он от удивления замирает с
раскрытым ртом.
Каков нахал! Как можно так обращаться с девушкой? Откуда
такие наглые старики! Чувствую к нему прямо отвращение. Да, и
вообще я замужем! Но только ему это знать не положено. А то сдаст
меня ещё дракону.
— Прости меня! — робко произносит он, схватившись за щеку, и
краснеет прямо как брат Агнет, когда съел целое лукошко
земляники, — я больше не буду. Давай начнем все с начала. Я спою
тебе серенаду, и ты станешь моей.
Он с надеждой смотрит мне в глаза:
— Согласна?
Не знаю, что сказать этому безумцу. Есть в нем что-то наивное
детское.
— Соглашайся, — уж совсем как ребенок, произносит он, — я
тебя буду пирожками кормить! Обещаю.
Никто никогда не делал мне таких странных предложений. Жалко
его, он, наверное, совсем выжил из ума.
Сможет ли он мне помочь?
— Послушайте, я бы хотела испечь пироги с этой ягодой.
Указываю ему на маленький кустик земляники.
Но он не смотрит на кустик, а смотрит на меня так, будто
любуется. Неужели правда влюбился? Зачем я этому старику? Тем
более, что я дала ему пощечину. Зачем ему такая драчунья?
— Вы поможете мне испечь пирожки с этой красной ягодой?
— Тебе? — он расплывается в улыбке, — конечно, моя малютка!
С радостью!
Моя малютка! Своеобразное обращение. Ну, не важно! Главное,
чтобы помог.
— Я кафе хочу открыть и печь пирожки с земляникой! А без вас
это сделать не получится.
Он выпрямляется и гордо произносит:

— Без меня, малютка, вообще ничего не получится! Никакая
кафа!

Глава 55
— Пойдем! — торопит он меня, — я тебя больше не трону, ты
слишком гордая! Но я обязательно добьюсь твоего сердца! Так и знай!
Сама будешь петь мне серенады!
Какой же он забавный. Но я бы не связывалась с ним, если бы мне
не нужна была его помощь. С ним, как по лезвию ножа. Но без его
помощи у меня ничего не получится!
Мы идём по узенькой тропинке все глубже в чащу леса, и мне
становится жутковато. Но старик ведёт себя осторожно. Меня
действительно не трогает. Идёт и напевает какую-то песенку.
Наконец он останавливается у небольшой деревянной избушки.
— Ну, малютка, заходи! Это мой прекрасный дом!
Он распахивает передо мной старую еле держащуюся на петлях
дверь и входит в дом. Она сразу же отваливается и падает прямо на
него, он поднимает ее и кладет рядом передо мной.
— Я победил ее, и она теперь у твоих ног, моя малютка!
Не могу удержаться от смеха.
Доски под ним скрипят.
— А мы не провалимся? — робко спрашиваю его, но заходить в
дом не решаюсь.
— Ну и смешная же ты, малютка! Ну, конечно, провалимся, я
каждый день падаю, и потом вылезаю обратно.
— Можно я постою на улице, мне что-то не хочется никуда
падать?
— Да, не бойся ты! — смеётся он, — я пошутил. Не будь
трусишкой, входи, пол крепчайший! Сам его делал! Кстати, а ты где
живёшь?
Не хочу ему правду говорить. А вдруг он Агнет навредит?
— Я только недавно сюда приехала и….
— Оставайся у меня, малютка? — перебивает меня он.
Такого я совсем не ожидала. Я не хочу жить в его доме! Это
совсем небезопасно.
Он, видимо, замечает мое волнение.
— Я не глупый, все сам понимаю! Зови меня просто Наси.

Какое странное у него имя! Никогда такого не слышала.
— Есть ещё один домик, там никто не живёт! Хочешь будет твой?
Вот это да! У меня будет собственный дом, я не буду стеснять
Агнет! И там можно попробовать открыть кафе! Эта идея мне
нравится, только можно ли доверять этому Наси?
— Зайди ко мне, не бойся, я тебе печку покажу, это единственное,
что у меня новенькое. Недавно на ярмарку ездил и купил. Старая на
щепки разлетелась. Больше ста лет работать не хочет! Капризные эти
печки прямо как ты!
А я действительно очень капризная. Вот взяла и выгнала дракона,
потому что он хотел изменить мне со мной. А вдруг он, на самом деле,
почувствовал, что перед ним снова его жена, и поэтому
заинтересовался мной? Может я всё-таки зря оттолкнула его? Лучше
бы он помог моим друзьям, а не этот старик. Как же я устала от этого
Наси! Опять вспоминаю волшебный поцелуй, с драконом, такой
нежный, как здешняя земляника. Вот бы набрать горсть, дать ее
дракону и в этот момент поцеловать его, наслаждаясь сладостью ягод и
его настойчивыми губами. Надо выбросить его из головы! Все равно
мы не сможем быть вместе. Дракон и ведьма не пара! От этих мыслей
кружится голова, но я стараюсь больше не думать о нем. Из-за этих
мыслей я не смогла правильно провести магический обряд и осталась
в этом безумном мире!

Глава 56
— Ну, зайди ко мне! Пожалуйста! — уговаривает меня Наси.
Преодолеваю себя и вхожу в его дом. Пол немного поскрипывает
подо мной, но не так сильно, как под Наси.
Он состоит из старых прогнивших деревяшек. В центре комнаты
на старых досках целая гора аппетитных пирожков. В углу стоит
новенькая белая каменная печь.
Это единственная, новая вещь здесь. Правда, других вещей здесь
и нет. Ни столов, ни стульев, и в каждом углу много веревок. Неужели
ему ничего не нужно?
— А как же вы здесь живёте совсем без мебели?
Он только хохочет в ответ:
— Зачем она мне! Только место занимает! Тарантулам это не
нужно!
Что он сказал? Тарантулы? Это же пауки! Когда я его вызвала, то
сначала увидела черных пауков. Вообще, в этом мире можно ожидать
чего угодно.
— У вас есть тарантулы? — как можно деликатнее спрашиваю
его.
— Что значит есть?
Он смотрит на меня широко раскрытыми глазами.
Может я его чем-то обидела?
— Ну, вы только что сказали про тарантулов, что им мебель не
нужна.
— Сказал! А ты мне не веришь?
Наступает молчание. Я не понимаю его. О чем он говорит?
— У вас живут тарантулы? — наконец я первая прерываю
тяжёлую паузу.
— У меня много друзей среди них. Они часто заходят ко мне в
гости. Но здесь я живу в одиночестве. Правда, если бы ты согласилась
жить со мной, твой тарантул был бы очень рад!

Глава 57
Вот чего я не хочу, так это жить под одной крышей с этим
стариком.
Но пирожки у него вполне вкусные. Надо поговорить с ним по
делу.
— Покажите мне пустой домик, где я могла бы жить, пожалуйста.
Старик смотрит на меня печальным взглядом:
— А замуж за меня пойдешь? Я хороший! Тебя не обижу!
Лучше ничего не отвечать, а то он ещё разозлится.
— Представляешь, мне за мою коротенькую жизнь…, - он что-то
долго считает про себя и наконец объявляет:
— Триста лет всего я прожил, и вот впервые мне девушка
понравилась, — в глазах его волнение, щеки горят алым румянцем:
— Неужели ты заставишь меня страдать от неразделённой любви?
Обречешь на вечные муки! А я ведь ничего плохого никому не делал, и
сейчас просто вдруг понял, что нашел искорку, и от нее разгорается
пламя, его уже не погасить никогда!
Что же ему ответить? И смешно, и жалко его. Обижать не хочется,
да и опасно, мало ли что он со мной сделает после жёсткого отказа.
— Вы действительно хороший, — улыбаюсь я, — да и пирожки у
вас замечательные.
Он весь сияет.
— Но только мне нужно время, я гораздо моложе вас и не умею
так быстро принимать решения.
Радостное выражение его лица сменяется на обиженное.
Но он всеми силами старается скрыть оскорблённые чувства,
смотрит на скрипучий пол, отворачивается.
— Ты думай, не спеши, — произносит он так, что от его слов
хочется плакать, — я буду ждать, когда ты вырастешь и станешь
большой и мудрой, такой как я.
В скромности ему не откажешь!
— Подожди!
Он уходит куда-то в угол комнаты, долго там что-то делает,
приносит громадную корзину, открывает печь, выкладывает из нее

пирожки в корзину, возвращается с ней обратно и ставит ее передо
мной на бревна.
Запах просто потрясающий! Сладкий, манящий, хочется
протянуть руку и откусить кусочек пирожка. Мне кажется, этот
странный человек просто бог выпечки.
— Возьми, они помогут тебе принять правильное решение! —
убеждает он меня.
Живёт он, конечно, в полном беспорядке, но Агнет и ее брат
голодают. Надеюсь, ничего ужасного не случится, если они вдоволь
насладятся этим угощением. Я же съела такой пирожок, и со мной
пока ничего не произошло.
— А ваши друзья пауки по ним не ползают? — неожиданно для
себя спрашиваю его. Не хотела бы я делить еду, с его жутковатыми
тварями.
— Ну что ты! — с лёгким возмущением отвечает он, — я пеку для
людей! Даже сам император не брезгует, ведь я кладу пирожки на
самые чистые бревнышки, а паукам запрещаю ползать по ним. Но тебе
я дал прямо из печи, ты же видела? Или глазки от удовольствия
закрыла, как мою избушку увидела?
Глазки может и стоило закрыть на этот удивительный дом. Но
какая мне разница где он живёт! Попробую поверить ему, выхода все
равно нет, мне очень хочется порадовать Агнет и малыша.
— Я не хотела вас обидеть, пирожки очень вкусные.
— Да, ты не способна никого обидеть! — смеётся он.
— Спасибо большое! — отвечаю ему, с трудом поднимаю корзину,
но он выхватывает ее у меня из рук.
— Я донесу ее до твоего нового домика. Не стоит миленькой
красавице портить фигурку, таская такие тяжести. Твой удел — носить
лукошко с ягодками.
Не такой уж он плохой этот Наси. Может ещё раз спросить его о
земляничных пирожках.
— А вы бы не хотели положить ягоды из моего лукошка в новую
порцию ваших пирожков?

Глава 58
— Хочешь с ягодами?
— Я бы хотела не для себя, а людей угостить!
Он прищуривается.
— Каких это людей?
Мне не по себе от его вопроса становится. Я бы всех желающих
угостила, но так, наверное, нельзя?
— Здесь же много людей живёт! — продолжаю я, — мы бы
сделали такие пирожки и им бы раздали.
Он опять хохочет.
— Не так все просто, малютка! Бесплатно я только корками
кормлю. А то если всех угощать, печка моя новая разозлится и
откажется работать. Тебе сделаю сколько хочешь пирожков и с чем
угодно. А другие пусть денежку платят. Ну тем, кто совсем голодает, я
корки раздаю, жалостливый я очень.
Так, у меня денег нет, я даже не знаю, как они здесь выглядят.
Интересно, что он от меня потребует?
— Мне нечем с вами расплачиваться, — признаюсь ему.
— Твоя улыбка — главная расплата.
И он начинает петь какую-то безумную песню:
— Совсем ещё я молодой,
Хватай, пока я холостой!
Прекрасна ты, прекрасен я,
Совсем чуть-чуть, и ты моя!
Раз полюбила мой пирог,
То для тебя теперь я — бог!
Ну, как-то его я богом не считаю, хотя пирожки у него
необыкновенные. Пусть поет, что ему нравится. Мне главное, чтобы
он согласился на мое предложение.
— А может вам больше денег заплатят за пирожки с этой ягодой?
Я буду собирать ее сколько угодно.
— Ради тебя красавица, я на все готов! С ягодой, так с ягодой!

Мы выходим из его дома, и совсем скоро оказываемся недалеко от
дома Агнет. И вдруг прямо как будто из-под земли передо мной
вырастает нечто похожее на бывшее жилое помещение. Оно чуть
больше избушки Наси, но выглядит ещё хуже. Двери нет, крыши тоже.
Три прогнивших стены стоят на голой земле. Внутри дома растут
земляничные кустарники.
— А здесь разве можно жить? — робко спрашиваю я Наси.
В его глазах загорается хитрый огонек:
— У тебя две ручки! Вот и преврати этот домик в уютное
гнёздышко! Но если не сможешь, перебирайся жить ко мне!
Он подмигивает мне и радостно ставит корзинку с пирожками в
мою новую комнату, на “пол”.
— Пойду печь пирожки с ягодкой, как ты просила, малютка.

Глава 59
Как только он уходит, хватаю корзину и тащу ее к Агнет. Этого им
должно надолго хватить. Тяжелая она, но я не сдаюсь. И вот уже я на
пороге их дома.
Агнет встречает меня в дверях и застывает.
— Откуда это у тебя, Лилиана?
— Ваша драконница дала! — смеюсь я, — угощайтесь!
Она восхищённо смотрит на пирожки.
— Как тебе это удалось?
Рассказываю ей, как произнесла заклинание, хотела убежать от
пауков, дохожу до того, как встретила старика в темной мантии и
спрашиваю ее:
— Только я не знаю, почему вы решили, что это драконница? Этот
старик больше на паука похож.
— Как интересно! — восклицает Агнет, — драконница говорила
старушечьим голосом. Я тогда спросила ее: “Кто ты, наш
добродетель?” Она немного подумала и ответила вопросом на вопрос:
“Ну, а разве вы не видите?”
Брат закричал: “Ты настоящая драконница!” Она засмеялась и
согласилась с нами: “ Ну, конечно, вы угадали”.
— Веселый старичок спорить ни с кем не стал, — добавляю я, и
подробно рассказываю Агнет, о том, как он пригласил меня в гости и
просил моей руки. Она смеётся:
— Зачем тебе такой старик?!
— Я вот тоже так подумала! — улыбаюсь ей и описываю тот
домик, куда он привел меня жить.
— Он добрейшей души человек! — заключает Агнет, — живи
лучше у нас!
— Не хочу я вас стеснять, и у меня родилась одна идея. Ты знаешь
что такое…, - как бы ей лучше это объяснить, — харчевня?
— Конечно знаю! В городе их полно! Родители часто нас туда
возили, а потом уехали в столицу на заработки, а нас не взяли, — она
тяжело вздыхает, — только от них давно нет вестей.

Бедные! Здесь ни у кого нет мобильных телефонов. Правда, у
меня тоже, увы, потеряна связь с родителями, и от этой мысли
становится очень больно. Из-за моего неправильного обряда, мы с
Розой вернулись в свои тела. И что теперь? Мама и папа считают меня
без вести пропавшей! Холод пробегает по коже. За что это им! И во
всем виновата одна я! Это я думала о драконе, когда проводила обряд!
Но я не знала, что мои мысли могут иметь такие последствия. Я же не
ведьма, как Роза?! Не ведьма? А может мне теперь можно быть с ним,
и ничего не случится? От этой мысли голова идёт кругом.
Агнет вырывает меня из размышлений:
— А где твои родные?
Думаю, она не поймет, если я ей скажу, что они в одном из
параллельных миров. И лучше ей не знать обо всех моих
приключениях. Мало ли, как она к этому отнесётся. Вот я уже все
рассказала матери Розы…. Лучше слишком много о себе не болтать.
— Мои родные очень далеко. А я просто решила немного…., - что
бы придумать, — я решила немного попутешествовать.
— Откуда ты к нам пожаловала, Лилиана?

Глава 60
Что же ей ответить?
— Не знаю, — грустно отвечаю ей, — я очень плохо помню свое
прошлое. Даже не знаю, что со мной приключилось. Может ветка по
голове ударила.
Агнет смотрит на меня с таким сочувствием, что мне даже стыдно
становится за мою ложь. Но говорить правду очень опасно. Лучше
поговорить с ней о кафе. Эта идея может показаться ей интересной:
— А здесь в лесу есть харчевни?
В ее глазах появляется ещё больше сочувствия:
— Бедненькая ты наша! Ну, откуда в лесу харчевни?
Неужели по их законам нельзя открыть харчевню в лесу?
— А что это нельзя? Так же, как нам печь пирожки?
— Нет таких запретов, просто кому здесь нужна харчевня?
— Как кому? Здесь в лесу много разных людей.
Опять вспоминаю как мой муж скакал на своем скакуне. Вот бы
взять и прийти к нему, обо всем забыв! Как бы я хотела ещё раз
оказаться с ним том за зале, где я вышла за него замуж, остаться и
никуда не бежать. Только женился бы он на мне в моём нынешнем
теле?
— Зачем тебе харчевня в лесу? — удивляется Агнет.
— Мне кажется, людям бы понравилась эта идея. Они бы
приходили к нам кушать, устраивали бы праздники….
— К нам? — прерывает меня Агнет, — ты хочешь открыть свою
харчевню?
— Хочу!
— Прямо здесь в лесу?! — по ее глазам видно, что эта мысль и
удивляет и радует ее одновременно.
— Да! В том домике, который мне предложил старик.
— Но как? Там же нет ни пола, ни крыши!
Она права, но нужно что-нибудь придумать.
— Когда мы начинаем строить дома, у них вообще ничего нет, —
возражаю ей, — а у моего домика уже есть три стены!
— Три прогнившие стены! — добавляет Агнет.

От ее слов становится грустно. Ничего у меня не получается.
Вернуться домой не могу, и обустроиться в этом мире тоже
невозможно. А дракон, который мне понравился оказался предателем.
Как же я устала от своей жизни! Мне нет в ней места. Агнет, видимо,
замечает, что я расстроилась.
— Я сейчас позову брата, и ты покажешь нам свою будущую
харчевню.

Глава 61
— Элви! — позвала брата Агнет, и я наконец узнала имя ее брата.
Она рассказала ему о моей идее, и малыш с радостью поддержал
ее.
— Я буду охранять твою харчевню! — закричал Элви.
А когда он увидел корзину с пирожками, так вообще пришел в
восторг.
Совсем скоро мы добрались до моего будущего “кафе”. По дороге
мы лакомились пирожками, мы обсуждали будущие планы, и мне
казалось, что я знаю Агнет и Элви много лет.
Но когда они увидели почти полностью разрушенное здание, то
немного приуныли.
— Дорогу! — прямо над ухом кричит кто-то.
Старик — паук стоит прямо перед нами. Хорошо, что Агнет и
Элви уже съели свои пирожки, а то, возможно, старик был бы
недоволен, что я кого-то ими угощаю.
На шее у старика крупный зеленый шар. Неужели это что-то
магическое?
— Зачем вам это? — шепчу я, но он делает вид, что не слышит
моего вопроса, а поворачивается к Агнет и Элви и на фальцете
произносит:
— Я ваша драконница, узнали? Могу поделиться с вами хлебными
корочками!
— Так ты совсем не драконница! — обиженно произносит
Элви, — ты обманщик и корки нам твои не нужны! У нас своя
харчевня будет.
О нет! Зачем он все это ему говорит! Старик ещё разозлится! А
его хлебные корки им нужны. Пирожки быстро закончатся.
Но Наси только приветливо улыбается ему:
— Где же будет твоя харчевня?
— Здесь! — уверено отвечает Элви.
Наси задумчиво смотрит на меня:
— Так как ты хочешь назвать свою харчевню?
Он все понял! Здорово! Мне в принципе все равно, как называть.

— Я бы назвала нашу харчевню “Земляничное кафе”, - указываю
на ягоды растущие на полу будущего заведения.
— Как звучит! — восхищается Наси, — полная белиберда, но
очень красиво! Так уж и быть, я помогу тебе, моя малютка.
Агнет переводит взгляд то на меня, то на него и начинает
заразительно смеяться.

Глава 62
Вхожу в свое будущее жилище, аккуратно пересаживаю кустики
земляники на полянку вне дома. Пусть они растут, они же не виноваты,
что выросли прямо внутри моего кафе. Расчищаю землю руками.
Грабли мне, увы, никто не предлагает. Видимо, в этом мире до них не
додумались.
Наси, Агнет и Элви сразу же бросаются помогать мне, мы
выкидываем комочки земли и разравниваем. Это занимает несколько
часов, и, кажется довольно утомительным занятием.
Наси снимает с шеи зелёный шар и что-то тихо бормоча, проводит
им по подготовленному нами пространству. Совсем скоро, там где
только что была земля появляется гладкий изумрудный пол! Вот это
да! Опять магия! Как здорово она сработала! Только ведь простым
смертным нельзя использовать ее! Или старик совсем не простой?
— Наси, — тихо спрашиваю его, — император запретил
пользоваться магическими вещами. Вы не боитесь….
Он перебивает меня:
— Малютка, ты волнуешься за меня?
Как же приятно!
Он расплывается в улыбке.
— Но не переживай, с твоим пауком все будет в порядочке! Таким
как я можно все!
Он ненадолго задумывается:
— Кроме бунта, наверное!
Взгляд его становится каким-то странным:
— Но кто знает, что найдет на нашего императора, лучше
раздобыть где-нибудь ковер и накрыть им пол, а про мой шарик
забудьте!
Агнет вздрагивает:
— Мы, конечно, уже все забыли, — испуганно бормочет она.
Старик машет шаром, и на наших глазах разлетаются старые
стены и вырастают новые крепкие и красивые, только на них нет
никаких рисунков, просто дерево.
— Какую ты форму любишь? — спрашивает меня Наси.

— Форму шара, — отвечаю первое, что приходит в голову. И
зачем ему это?
Совсем скоро у нашего кафе появляется куполообразная крыша
цвета утреннего солнечного неба.
Как-то и страшно, и в то же время приятно. Ведь теперь у нас есть
место для кафе! Только бы дракон не разоблачил бедного старика. Но я
никогда не выдам его! Он ведь ради меня старается!
Теперь мне не хочется никуда уходить из этого маленького
домика, и я остаюсь спать на импровизированной постели, которую
принесли для меня Агнет и Элвин.
Лежу на аккуратном матрасе и накрываюсь лёгким пуховым
одеялом.
Думала, буду бояться спать одна, но мне очень нравится, у меня
появилось что-то своё в этом мире. Только бы дракон ничего не
заподозрил, иначе конец, и мне, и старику, да и Элви с Агнет были
свидетелями сегодняшних чудес!

Глава 63
Только закрываю глаза и вижу Розу. Она сидит все в том же кафе,
за тем же столиком, что и в прошлый раз. Только глаза ее взволнованы.
Напротив нее сидит бледная, как полотно женщина. Не может быть!
Это моя мама! Что она здесь делает? Что происходит с ними?
— Мне вас многие рекомендовали, — со вздохом произносит
она, — у меня пропала дочь! Ее ищет полиция, и мы с мужем, но нигде
не можем найти!
Она начинает плакать в голос:
— Помогите мне, пожалуйста!
Роза резко поднимается со стула:
— Я знаю где ваша дочь, Лиля, но только вы мне не поверите!
— Знаете?! — умоляюще смотрит на нее мама, — где же она?!
Скажите мне! Она жива?
— Жива! — сухо отвечает Роза, — она там, где должна была быть
я, портит мою жизнь всеми доступными ей средствами!
Да уж! Розе нечего сказать обо мне хорошего! А жаль, я ведь не
хотела никому зла! И особенно ей!
— Твою жизнь! — мамины глаза округляются.
— Вы не узнали меня? — ехидно спрашивает Роза, — я же была у
вас дома, и вы выставили меня оттуда, как паршивую собаченку!
Жёстко она с мамой! Но Роза всегда честна. Она не пытается быть
вежливой, подстраиваться под кого-то. Может, это и правильно. Только
мама же ни в чем не виновата! Как же мне хочется сказать ей, что я
вижу ее и люблю.
“Мама! Мама! Мамочка! — кричу я.

Глава 64
Мама только безутешно всхлипывает. Она, увы, не слышит меня.
Ну, почему, я не могу пообщаться с ней!
Мама внимательно всматривается в лицо Розы.
— Ты та самая воровка, которая забралась в мой дом, когда
Лилиана пропала!
— Прекратите оскорблять меня! — взрывается Роза, — иначе не
получите никакой информации о вашей дочери. А я с ней общаюсь
чаще, чем хотелось бы!
Мама вздрагивает.
— Дай мне ее адрес! Пожалуйста!
— Не могу! Такой силой я не обладаю! Но не беспокойтесь за нее!
У нее все прекрасно! Делает все, что нельзя, вот недавно замуж вышла
за дракона!
— Замуж вышла? — удивляется мама.
— За дракона! — продолжает Роза.
Мамины глаза полны сочувствия:
— Девочка, я действительно зря объявила тебя воровкой, ты
просто не в своем уме! Все будет хорошо, не волнуйся! А я
обязательно найду мою Лилианочку.
Она кладет на стол деньги перед Розой.
— Это тебе на жизнь! Буду помогать всем, кому плохо, тогда моя
дочь найдется.

Глава 65
Резко открываю глаза и долго смотрю на нежно-голубой потолок,
украшенный лёгкими желтыми красками.
Ну почему мама не поверила Розе! А вдруг Роза бы стала нашим
мостиком, через который я бы могла поговорить с мамой! Как я устала
от этой чудовищной несправедливости!
Слезы медленно катятся по щекам. Двери у меня пока нет. На
пороге появляется Агнет с Элви и сразу заходят в мою комнату. В руке
у Агнет тяжёлое ведро с краской. Бедная! Как она его дотащила!
Вскакиваю с постели. Правильно, я вчера уснула в платье, и
теперь могу не переживать, что гости увидят меня в неглиже.
Агнет внимательно вглядывается в мое лицо.
— Лилиана, ты плачешь?
— Нет! Все в порядке! — отвечаю ей, вытирая слезы, — что-то в
глаз попало.
Она улыбается, стараясь сделать вид, что поверила мне. Спасибо
ей, что не пытает меня. Я бы сейчас очень не хотела выкручиваться.
— Давай создадим здесь уют! — предлагает она, и указывает на
ведро.
А я вдруг вспоминаю, как в детстве рисовала картинки.
Агнет вручает мне кисточку.
— Ты случайно не умеешь рисовать!
За ней сразу же появляется старик — паук и приносит ещё два
ведра краски.
Он с лёгкой обидой смотрит на Агнет.
— Опередила бедного дедушку! Ну и ладно!
— Я не хотела вас обидеть, я просто подумала…, - начинает
оправдываться Агнет, — что надо как-то украсить стены.
Смотрю на ведра краски. Агнет принесла жёлтую, а старик
красную и синюю. Это три основных цвета! С помощью них можно
создать что угодно.
А почему бы мне не попробовать! Когда я была маленькой, то
обожала рисовать, и даже мечтала стать художницей.

Беру кисть и раскрашиваю стены жёлтой краской. Хочу наполнить
помещение светом!
Совсем скоро домик как будто оживает. Смешиваю синюю краску
с желтой и получаю цвет травы и листьев. Поддавшись какому-то
импульсу, рисую на стенах маленькие кустики с красными ягодами.
— Гениально! — восхищается старик, — да ты прирожденный
живописец!
Ну, конечно, до шедевров мне далеко, но получилось
действительно неплохо.
Агнет с Элви громко аплодируют мне.
— Тебе нужно обязательно рисовать! — хвалит меня Агнет, —
ягоды живые!
— Можно мне одну съесть? — спрашивает мальчик и протягивает
руку, но Агнет останавливает его, — не надо!
— Ягодки со вкусом краски тебе вряд ли понравятся, — смеюсь я.
— Никогда не знала, что можно так естественно изображать
природу! — восхищается Агнет.
Смущаюсь. Давно меня никто не хвалил. А это оказывается так
приятно. Последнее время я делала одни глупости, как справедливо
заметила Роза. Бедная моя мамочка! Лучше не вспоминать об этом, а
то сердце сжимается.
— Спасибо, очень рада, что вам понравилось.
— Рисуй, рисуй! — веселится Наси, — будем твои рисуночки
продавать! Ух разбогатеем, красавица!
Меня разбирает смех, не уверена, что Наси, на самом деле, так
нравится, но с ним точно не соскучишься.

Глава 66
На следующий день он притаскивает откуда-то нежный белый
ковер.
— Сам сплел! — хвастается он.
И это действительно шедевр! Кажется, он весь состоит из мягкого
пуха. Не знаю, сможем ли мы сохранить его в такой чистоте, но он
превращает наше кафе в сказочное облако. Да, и никто не обратит
внимание на наш пол, созданный, с помощью зелёного шара, висящего
на шее старика. Правда, стены и потолок, паук сделал таким же
методом. Не знаю, почему он так старается спрятать именно пол.
— Так будет красивее! — будто, прочитав мой мысленный вопрос,
отвечает паук.
***
Через несколько недель наше кафе готово к открытию.
— Наси, — обращается Агнет к старику, — сможешь построить
забор?
— Зачем тебе забор, милашка? — обращается он к ней.
Я малютка, она милашка. Может, он ей предложение сделает?
— Забор нужен, — объясняет Агнет, — чтобы название написать:
“Земляничное кафе”, как Лилиана хотела.
— Лучше, наверное, харчевня! — предлагает Наси, — а то какаято белиберда получится, никто ничего не поймет.
— А давайте назовем так, — неожиданно предлагает Элви, —
харчевня или земляничное кафе Лилианы! Это же она придумала!
Он радостно хлопает в ладоши.
Наси и Агнет сразу же соглашаются с ним.
Почему они так решили, это неправильно!
— Но я же не одна! Мы вместе его строили!
— У тебя имя звучное — Лилиана! — заявляет Агнет.
— Угу! — соглашается Наси, — хочешь привлечь людишек,
соглашайся и не капризничай! Наши имена не такие! А ты будешь

считаться хозяйкой нашей харчевни. Она же твой дом!
Мне жутко неудобно перед ними, но я соглашаюсь.
Совсем скоро в нашем кафе появляются беленькие стульчики и
столики, их притаскивает нам Наси с ярмарки. По крайней мере, он так
говорит. Только по его лицу видно, что это была не совсем ярмарка.
Зелёный шар продолжает болтаться на его шее. Смелый он всё-таки!
Боюсь, я за него.
— Это вклад в наше общее дело, — объясняет он, — разрисуй их,
художница!
Я тут же берусь за работу.
Красивое кафе у нас получилось. Все
в земляничном стиле.

Глава 67
Однажды утром просыпаюсь и вижу забор у нашего кафе, и около
него гуляет старик и что-то напевает. Смотрю в его хитрые глаза.
Уверена, он опять колдовал.
За ним приходит и Агнет с Элви.
— Уже и забор есть! — восхищается она и загадочно смотрит на
старика.
Тот только пожимает плечами:
— Я тут не причем! Сам вырос! — отвечает он и весело хохочет.
Лицо Агнет снова становится взволнованным.
— Больше так не делайте! — уговаривает она старика, — я
слышала, что за использование магических вещей император будет
казнить!
Мне становится нехорошо.
— А где ты это слышала? — спрашиваю ее.
— В розовом стекле.
Что за новости! О нем я ещё не знаю.
— А что такое розовое стекло?
— Стеклянная рама с фотографией императора, — отвечает мне
она, — иногда он на ней оживает и сообщает нам свои новые приказы.
Забавно! Необычная замена телевизора или компьютера.
— А через нее можно только императора видеть?
Мой вопрос кажется Агнет очень странным.
— Ну, конечно! А кого ты ещё хочешь видеть?! Эти рамы раздали
всем, сразу после того, как Гурий четвертый сверг своего брата.
Поскольку приказы Гурия третьего никто не знал, люди и не смогли
защитить его. А он был гораздо добрее.
Она шлёпает себя по губам и замолкает.
Воцаряется тишина. Старик с усмешкой смотрит на Агнет и
прерывает паузу:
— Агнет, подпиши кафе! Я слышал ты училась каллиграфии.
Она берет кисточку и подписывает красивыми розовыми буквами:
“Харчевня или земляничное кафе Лилианы”.
— Потрясающе! — восхищаемся мы с Наси.

Остаётся чуть-чуть: приготовить булочки с земляникой. Прошу об
этом Наси. Он ведь уже давно обещал это сделать. На следующий день
он угощает всю нашу компанию вкуснейшими земляничными
булочками, приготовленными полностью по моему рецепту, который я
когда-то подсмотрела у мамы.
Через несколько дней мы открываем кафе. Мы ждём целый день,
но, увы, никто к нам не приходит. Видимо, не хватает рекламы.
— О нас никто не знает, — заключаю я.
— Точно! — бьёт себя по лбу Наси, — как я умудрился никому
ничего не сказать, ведь я тут всех пирожками или корками кормлю.
Через несколько дней после прекрасной рекламной компании,
проведенной Наси, десятки людей мчатся в наше кафе, но, увидев
кустики земляники на заборе, бегут обратно, словно безумные.
Это моя ошибка. Нужно провести с ними разъяснительную
работу!
И я начинаю объяснять каждому проходящему мимо, что
земляника не ядовитая, а даже полезная ягода, и вскоре у нас
появляются клиенты.
Первые дни мы угощаем людей булочками бесплатно. А когда все
к нам привыкают понемногу начинаем устанавливать цены. Некоторые
обижаются на нас. Но в большинстве своем люди рады новому
удивительному заведению. Мы поим всех земляничным морсом, и
делаем ещё десятки блюд из маленькой волшебной ягодки. Наси —
становится нашим повором, а я вспоминаю разные рецепты, которым
учила меня мама и рассказываю ему. Агнет и Элви разносят заказы
клиентам. Теперь мои друзья больше не голодают. В нашем кафе
устраивают празднества, приходят пообщаться со знакомыми, просто
вкусно поесть.
Я чувствую себя по-настоящему счастливой и почти не думаю о
драконе. Но однажды дверь в кафе грубо распахивается.
На пороге стоит мой муж!
— Вы все арестованы! — жёстко заявляет он нам, не стесняясь
клиентов.
Он поворачивается ко мне. Оглядывает меня с ног до головы:
— Так значит это ты хозяйка кафе! — мне кажется, он сожжёт
меня взглядом прямо сейчас, — ну что
же, твоя песенка спета Лилиана!

Глава 68
Муж наряжен в мантию цвета крови. Глаза его готовы испепелить
меня на месте. Ледяной холод сковывает мое тело, стою замерев, не в
силах сопротивляться ему.
Сейчас я ненавижу его по-настоящему. Он злодей! Только у меня
наконец появилось дело жизни, и главное, я обрела друзей. Он
ворвался и решил испортить все!
Там за столиками, украшенными нежной земляникой, сидят люди.
Они в восторге от нашего кафе. Всем хорошо здесь. Зачем он рушит
маленький глоток радости, который мы дарим?
Клиенты, как по команде поворачивают головы в сторону дракона.
Наси бросается меня защищать и встает между мной и мужем:
— Она не в чем не виновата, за что ты решил ее наказать?
Но дракон обходит его кругом и оказывается совсем близко ко
мне. Теперь он рядом и надменно смотрит на меня:
— Нашла себе защитничка! Не найдейся! От меня не спасешься!
От этих слов становится дурно. Не желаю идти с ним! И не
пойду! Пусть делает, что хочет! Лучше умру прямо здесь.
Он резко хватает меня за руку и тянет за собой, но я ыцепляюсь
другой рукой в дверь.
— Оставь меня в покое, — процеживаю сквозь зубы, — ты мне не
нужен!
— Отпусти ее! — орет старик, — иначе я применю магию!
Дракон отпускает мою руку и со злобой разглядывает старика:
— Ты не слышал приказ императора? Решил безнаказанно
колдовать?
— Тронешь Лилиану, нарушу все приказы! — шепчет старик
таким страшным голосом, что мне совсем жутко.
Агнет подбегают к дракону и бросается ему в ноги. Сумасшедшая,
что она делает!
Зачем так унижает себя!
— Ваше, сиятельство, отпустите Лилиану! Пожалуйста! Она
спасла жизнь мне и моему брату! Без нее, мы бы могли умереть от
голода!

Но дракон даже не смотрит в ее сторону, а достает из кармана
серебряный круг, размером с ладонь и читает текст, выгравированный
на нем:
“ Лилиана — хозяйка этой таверны, обвиняется в отравлении
жителей ядовитой ягодой!”
От этих слов старик прямо краснеет.
— Эта ягода не ядовита! — кричит Агнет, продолжая стоять на
коленях.
— Не зли паука! — шипит старик на дракона, — еще секунда и
окаменеешь!.
Но муж смотрит на него с издевкой:
— Давай! Колдуй! Прямо сейчас! — он приподнимает угол ковра,
внимательно разглядывает пол, проводит по нему ладонью, грустно
усмехается, подходит к стенам, дотрагивается до них, печально
вздыхает и поворачивается к нам. Теперь от его гнева не осталось и
следа. В глазах разочарование. Мне кажется, ему жаль нас.
— Вы что совсем ничего не боитесь? Не понимаете, что вам
грозит? У вас есть разрешение императора на использование магии?
Старик молчит, похоже, ему нечего ответить.
Агнет так и стоит все в той же позе с умоляюим взглядом.
Я не хочу, чтобы моих друзей наказали. Они помогали мне! Это
несправедливо! Неужели их казнят из-за меня? Я просто обязана
защитить их сейчас!
— Во всем виновата я! — громко говорю я дракону, — казни меня
прямо здесь, а их отпусти! Это я колдовала! У меня была книга Душ.

Глава 69
От моих слов клиенты испуганно вздрагивают. Глаза старика
широко раскрываются. В глазах Агнет ужас.
Дракон смотрит на меня так, будто не верит глазам. Он больше не
злится на меня. Зачем? Нет смысла. Он видно не ожидал такого, когда
врывался к нам. Похоже, сейчас он испытывает ко мне жалость.
Тяжелая пауза висит в воздухе. Никто не смеет ничего сказать. А мне
почему — то не страшно. Я защищаю друзей. Эти мои слова
переключили внимание с Паука. Надеюсь, дракон забудет о нем
теперь. Моя жизнь давно потеряла смысл. Вернуться домой я не могу,
обрести счастье здесь мне не суждено. Любимый муж стал моим
палачом. Ну что ж, значит другой судьбы мне не дано.
— Лилиана, у тебя есть последнее желание? — тихо произносит
дракон, и мне почему-то от этих слов становится теплее.
А я и сама не знаю. Желаний как-то совсем не осталось.
— Пощади моих друзей! — шепчу я.
Взгляд его полон нежности и сочувствия.
— Я их не трону, обещаю! — произносит он еле слышно, —
возьми что-нибудь с собой, на прощание.
А что я могу взять? Материальные вещи не помогут мне. Правда,
мне почему-то безумно хочется забрать с собой земляничный пирог,
который приготовил Наси по моему рецепту. Без этого блюда не было
бы нашего кафе.
Беру с ближайшего столика кусочек пирога и зажимаю его в
ладони.
Хочу держать его в руке во время казни.
— Пойдем! — приказывает дракон, и мы выходим из кафе.
Не знаю зачем оглядываюсь и вижу испуганные лица. Наси,
видно, от моего признания так и не смог прийти в себя, да и все
остальные тоже. Люди стоят, замерев, и со страхом смотрят нам вслед.

Глава 70
На улице никого. Вокруг полная тишина, ветер не шелохнется.
Дракон подходит ко мне совсем близко.
— Я сейчас обращусь в дракона, ты сядешь на мою спину, и мы
полетим в академию магии. Если страшно смотреть, можешь
отвернуться.
Сердце колотит в груди. Неужели напоследок, я увижу такую
сцену. Нет! Даже и не подумаю отворачиваться. Хочу полюбоваться на
мужа.
— Не испугаешься? — шепчет мне он мне.
— Мне уже нечего бояться! — отвечаю ему.
Глаза его резко увеличиваются и становятся алыми. Тело почти
мгновенно покрывается золотой чешуей, вместо рук и ног вырастают
большие лапы. Голова превращается в огромную драконью морду. На
спине вырастают широкие тонкие крылья.
Выглядит он величественно.
Неужели это все наяву! Жаль, что жить мне осталось не долго, я
бы ещё полюбовались моим драконом.
Муж медленно подходит ко мне и плавно подставляет мне спину.
О нет! Я никогда не летала! Я боюсь! Смешно, конечно, в моей
ситуации. Но мне действительно страшно. Но глаза дракона прямо
подавляют мою волю, взгляд такой суровый. Ослушаться его
невозможно, и я просто не в силах сопротивляться. Сажусь ему на
спину, он делает взмах крыльями, и мы медленно поднимаемся.

Глава 71
Трудно дышать от волнения, никогда в жизни не летала на
драконе. Мне и страшно, и в тоже время очень интересно.
Там внизу остаётся зелёный лес с волшебной красной ягодой. Как
же жаль расставаться с ним! Больше я никогда не вернусь туда, не
увижу Агнет и Элвина, и удивительного старика Наси. Наверное, это
странно, я должна скучать по родным из своего мира, ведь их я тоже
больше никогда не увижу. И от этого мне тоже больно. Но новые
друзья за это время стали для меня очень близкими. Агнет и Элви
заботились обо мне, да и Нанси сделал все, что мог. Он рисковал собой
ради моей идеи. Колдовал, хотя это запрещено. Им, наверное, будет
очень грустно, когда весть о моей казни разнесется по всей империи. А
может об этом никто и не узнает, быстренько казнят и забудут обо мне.
Кто же всё-таки станет моим палачом? Муж или кто-то другой? Вряд
ли сам император отрубит мне голову. А может меня сожгут, как
настоящую ведьму в средние века. Вижу внизу крохотные
разноцветные домики. Наверное, мы пролетаем над каким-то
неизвестным мне городом. Или это тот самое место, где я жила эти два
года вместе с мачехой и отцом. Бедная Роза! Вернётся ли она домой?
Или я опять наврежу ей?! Скажет наверняка, что я полная дура, раз
довела ситуацию до собственной казни, и как всегда все ей испортила.
А родители так и не найдут меня. Не хочу думать об их чувствах! Это
невыносимо тяжело! Надо подумать о чем-то позитивном. Я сижу на
спине у мужа. И это невероятно! Моя жизнь была необыкновенной. У
кого ещё муж дракон? Кто попадает в другой мир совершенно не
такой, как твой?
Я должна благодарить судьбу, а не причитать!
Чувствую жёсткую чешую мужа. Будет ли он грустить обо мне.
Он так и не узнает мой секрет. Или рассказать ему?
Нет! Не стоит! Он меня возненавидит. Я же постоянно
обманывала его в разных образах. Машинально глажу его кожу,
опускаю голову и целую его в спину. Он резко поворачивает драконью
голову и с удивлением смотрит на меня.

Глава 72
— Простите, я случайно…
Глупо оправдываться сейчас, как объяснить свое поведение и сама
не знаю, смотрю в огненные глаза дракона. Они пугают меня, но ещё
больше пугает дерево, в которое мы несёмся со страшной силой.
Похоже, нас суждено умереть вместе и прямо здесь!
— Дерево! — ору я, что есть мочи.
Он резко отворачивает от меня голову, в последний момент
поднимается вверх, и мы оказываемся выше объекта, который бы мог
уничтожить нас. Высший пилотаж! В нашем мире из него бы
получился прекрасный летчик.
Дракон на несколько секунд зависает в воздухе, и начинает
медленно снижаться. Эта опасность миновала. Выдыхаю. Теперь я
могу со спокойной совестью отправляться на казнь.
Там внизу огромное здание с прямоугольной серой крышей,
которую украшает большой серебряный шар. Неужели это и есть
академия магии?
Дракон опускается на траву.
Чувствуя под собой землю. Быстро слезаю. Дракон пока лежит
распластавшись, прикрыв огненные громадные глаза. А что если я
убегу? Меня же точно не ждёт ничего хорошего. Один раз я уже
сбежала от своего суженного, и он так и не нашел меня. Если
повторить этот подвиг, то, возможно, мне удастся сохранить себе
жизнь?!

Глава 73
Дракон, похоже, задремал. Смотрю на его большие лапы, на
драконью морду. А если после моего побега мужа казнят? Нет, я не
могу! Император наверняка очень жесток. Не хочу рисковать. Пусть
лучше убьют меня. Я останусь с мужем, несмотря на то, что именно
ему выпало “счастье” свести счеты с моей жизнью.
Дракон открывает глаза, поворачивает ко мне морду, кивает и
превращается в человека.
Муж поднимается на ноги.
— Я уснул! Ты могла сбежать? Почему ты осталась, Лилиана?
Что же ему ответить? Он не поверит, если я скажу, что испугалась
за его жизнь.
— Ты очень быстро проснулся, — смеюсь я, — и ты бы меня
мгновенно поймал, Зачем мне эти игры? — и еле слышно добавляю, —
лучше я умру спокойно.
По его лицу скользит какая-то грустная улыбка.
— К сожалению, я обязан сделать то, что должен.
— Я знаю! — отвечаю ему и смотрю в его печальные глаза. Мне
кажется, он не хочет меня убивать.
Даже не знаю, что лучше быть палачом или жертвой? Наверное,
жертвой! Жертва не совершает злодеяния. Она его уже совершила,
иначе за что ее убивают? А палач обязан! С него спросят и накажут,
если он вдруг откажется. Ни за что на свете я бы не хотела стать
палачом.
Муж отходит от меня с таким видом, будто уже сделал, что
должен.
Ну, почему император издал такой страшный указ?! Да,
пользовалась книгой Душ, но у меня ведь ничего не получилось.
Дракон убьет меня и будет мучиться всю оставшуюся жизнь.
Не могу больше! Убил бы уже сейчас, чтобы хотя бы я не
мучилась! А может казнить меня будет не он?
— Ты убьешь меня? — шепотом спрашиваю его.
Бледный, как полотно, он подходит ко мне.

— Не знаю, — одними губами отвечает он, — не знаю, что
прикажет император.
Открываю ладонь с маленьким кусочком земляничного пирога и
протягиваю ему.
— Попробуй!
Он смотрит мне в глаза, как будто очнувшись.
— Хочешь отравить меня, чтобы спастись?
За что он так со мной? Я наоборот пытаюсь спасти его жизнь
ценой своей собственной.
— Слушай! — возмущаюсь я, — я могла бежать, но не сбежала.
Ты знаешь сколько у нас клиентов! Все живы и здоровы. Некрасиво
оскорблять жертву перед казнью! Пирог не ядовитый! Поверь мне!
Он вдруг начинает хохотать, как-то даже немного истерично.
Старается выплеснуть эмоции. Видимо, моя казнь даётся ему нелегко.
— Да, знаю я, что ягода не ядовитая! — кричит он так громко, что
я вздрагивают, — мне наплевать на эту ягоду, на твое кафе, и вообще
на весь мир! Как же я устал!
Он краснеет от ярости. Страшно видеть его таким. Может именно
сейчас он и выполнит приказ с императором. Делаю вдох и выдох.
Пусть делает, что хочет.
Одним движением дракон хватает мою руку, вырывает кусочек
пирога, съедает его и неожиданно замирает:
— Это…это…необыкновенно!
Не ожидала, что ему понравится. Всё-таки мы молодцы! Ради
этого мгновения стоило открывать кафе.
Он смотрит на меня с обидой:
— Почёму ты такая красивая!
Он резко прижимает меня к себе, впивается в мои губы и жадно
целует.
Сама не понимаю, что делаю, но я не сопротивляюсь. Дракон и
ведьма не могут быть вместе. Но меня ведь казнят, и, думаю, это
случится совсем скоро.
Маленький бес ещё на свадьбе вселился в меня и ждал, когда
сможет вырваться наружу. Его сильные руки ласкают мои плечи,
спускаются к талии. Губы осыпают поцелуями. Впервые в жизни
мужчина дарит мне такое наслаждение. Расслабляюсь полностью,
позволяя ему делать со мной, что ему заблагорассудится. Пусть даже

окончанием нашего счастья станет моя гибель. Я полностью
беззащитна перед ним. Но это и больше всего радует сейчас. Меня
больше не волнуют запреты, которые внушили мне Роза и ее мама.
Пусть рухнет весь мир, но я наконец ощущаю то, ради чего стоит
отдать жизнь. Самый лучший, самый прекрасный миг! Его
прерывистое дыхание обжигает меня, и я сама бросаюсь целовать его.

Глава 74
— Лилиана, — шепчет он и нежно целует мои плечи, — я никому
тебя не отдам! Ты будешь жить, потому что я тебя люблю!
Безумец! Что он говорит!
Пытаюсь вырваться из его объятий:
— Не надо меня защищать! Для тебя это опасно!
Он только сильнее прижимает меня к груди:
— Опасности ещё никогда не останавливали меня. Раз я сказал,
что ты будешь жить, значит так и будет!
Он что не понимает, что может погибнуть? Лучше я сама сдамся
императору, чем подвергать опасности любимого человека. Хочу
обратиться к мужу по имени, и вдруг понимаю, что не знаю его.
— Как вас зовут?
Он вдыхает запах моих волос и млеет от наслаждения. Неужели я
так сильно ему нравлюсь?!
— Мое имя знают немногие, — задумчиво отвечает он, — но тебе
я открою его, поскольку хочу, чтобы ты стала моей новой женой.
Резко подскакиваю на месте. Он делает мне предложение? А как
же я, та, которая его прошлая жена?
— Вы же женаты!
— Я ей не нужен! — со вздохом отвечает он, — я хочу жениться
на тебе, а с ней развестись.
Вот это идея! Интересно, как он собирается одновременно и
жениться на мне и развестись со мной?
— Но ваша жена же сбежала, как вы можете это сделать?
Он снова притягивает меня к себе и произносит басом:
— Среди мрачных огней и пустынных дорог,
Я помчался за ней, был как волк одинок,
Я искал ее всюду, мечтал отомстить,
Ведь так трудно причуду порою простить.
Ей не нужно объятий моих и стихов,
Отпускаю ее, пусть живёт без оков.
Лилиана, отныне ты стала моей,

Позабудь о гордыне, и гибнуть не смей!
Я твой муж — твой Эмир, твой защитник от зла,
Я сожгу этот мир, если надо до тла!
Последние строки дракон произносит так грозно, что я уже сама
боюсь его. Неужели эти слова он говорит мне?! Не верю ушам! Пусть
меня дальше казнят, но такое услышать дано далеко не каждой
женщине. Смотрю в его уверенные глаза, и понимаю, что если бы я
была на месте императора, то от ужаса сразу бы сдала этому дракону
всю свою империю. Теперь я узнала имя мужа — Эмир. Хочу
поблагодарить его, но противный и до боли знакомый голос не даёт
мне этого сделать.
— Так вот как вы исполняете приказы императора, Эмир!

Глава 75
Мачеха стоит перед нами, ядовито улыбаясь. Она тоже слышала
его имя?
От неожиданности дракон вздрагивает.
— Я просила тебя вчера избавить империю от этой девчонки! —
мне кажется, мачеха сейчас испепелит нас обоих, — Лилиана травит
людей, она колдует и не просто, а с помощью самой сильной книги!
Неужели, и мачеха уже знает об этом?
— Убей Лилиану! — приказывает она и смотрит на Эмира
страшным взглядом, — убей иначе я прямо сейчас уничтожу тебя без
всяких магических предметов.
Глаза ее такие жуткие, что мне кажется, они правда способны
убить.
Эмир заслоняет меня собой.
— Только подойди к ней! — шепчет он мачехе.
Улыбка ее теперь похожа на оскал.
— Хотела избавиться только от нее, но придется начать с тебя,
Эмирчик — величайший защитник от зла! Зря ты рассказал свое имя,
мне стоит просто добавить его в заклинание, и от тебя ничего не
останется.
— По закону, — жёстко начинает дракон, — я обязан арестовать
вас за угрозу в адрес защитника императора и хозяина академии магии.
Голос мачехи заставляет меня дрожать:
— Я все слышала, какой ты защитник императора! Отдай
девчонку, если не хочешь стать камнем!
Эмир хватает ее за плечи, но она с лёгкостью выворачивается и
отпрыгивает от него на десять шагов..
Тело его мгновенно меняется. Теперь перед ней стоит
здоровенный дракон, из пасти его вырывается пламя, он огромными
лапами идёт прямо на мачеху.
Но она только хохочет в ответ и произносит какие-то слова
одними губами. Из глаз мачехи вырываются огненные стрелы и летят
прямо в Эмира!
Он хватает их лапой и отправляет назад в лицо мачехи.

Она продолжает что-то шептать, и одна из стрел облетает дракона
вокруг и летит в меня.
Вкладываю всю свою мысленную силу, и стрела с жутким звоном
влетает в камень, и град мелкого щебня, отлетевшего от камня обдает и
меня, и дракона. Эмир даже не замечает этого, а у меня, в отличии от
него нет такой крепкой чешуи, и я сжимаюсь от боли.
Но главное, у меня получилось! Оказывается, я действительно
ведьма. Меня есть за что сжигать.
Золотой шар отделяется от лица мачехи, облетает вокруг дракона
и снова летит в меня. Дракон поворачивается ко мне, подпрыгивает и
на лету проглатывает шар. По телу его пробегает рябь, и мне кажется,
мой возлюбленный сейчас взорвется. Нет, я не переживу этого. Он
растягивается на земле и лежит неподвижно. Обнимаю его.
Мачеха весело хохочет, теперь ей никто не помешает уничтожить
меня. Она надвигается, наслаждаясь полной победой, а я сижу на
траве, обнимая голову дракона. Пусть делает, что хочет. Я не оставлю
его.
Мачеха посылает в меня новый шар, дракон резко поднимается на
ноги и из его пасти вырывается настолько грозный рык, что мачеха
вздрагивает, а шар улетает в небо. Вместо него на огромной метле
влетает Лима — мать Розы, хватает мачеху и утягивает за собой.

Глава 76
Надо бы воспользоваться моментом, забрать Эмира и бежать
отсюда. Но я не в силах двинуться с места. Наверное, всё-таки мачеха
что-то нехорошее сотворила со мной.
Метла замирает в воздухе, обе женщины сидят на ней и смотрят
друг на друга, ненавидящими взглядами. Над их головами гремит
гром, сверкают молнии, небо заполняет черная туча, и становится
темно.
“Версалия, пусть силы покинут тебя! — ору я, что есть мочи.
— Пусть огонь собственной злобы сожрёт тебя, Версалия! —
шипит дракон.
Дикий крик оглушает нас, и Лима падает на землю.
Подбегаю к ней. Она не дышит. О нет! Неужели Версалия убила
ее?
Небо становится светлее, и теперь можно разглядеть мачеху,
сидящую на метле. Но в ее глазах не видно торжества, скорее страх и
удивление. Тело ее покачивается и, она с диким грохотом оказывается
на траве рядом с Лимой.
Дракон подходит к Лиме и пускает ей в лицо лёгкое пламя. Что он
делает? Решил ее сжечь?
Но Лима открывает глаза и внимательно разглядывает мачеху,
лежащую около нее:
— Мы справились! — Она смотрит на нас с благодарностью, —
магические предметы у нас были запрещены, но вам удалось все
сделать и без них!
— Были? — изумляюсь я.
— Да, были, потому что законный император вернулся к власти, и
отменил все глупые запреты! Добро наконец восторжествовала!
Она обнимает меня:
— Лилиана, прости меня, я была несправедлива к тебе! Я все
выяснила. Это мачеха поменяла вас местами по приказу самозванца
Гурия Четвертого, подлостью захватившего власть. Он очень боялся
магов. А моя Розочка — довольно сильная ведьма. Вот Версалия и
отправила ее в твой мир.

Так это благодаря мачехе я оказалась здесь?! Даже и не думала,
что она на такое способна.
— Она и мужа моего забрала, — продолжает Лима, — просто эта
злодейка пеленой закрыла ему мир, и магией влюбила в себя! Но
теперь я уверена, он вернется ко мне.
Вы с Эмиром смогли высосать из мачехи энергию, хотя она
намного сильнее всех нас. Ваша любовь сотворила чудо!
Магия любви одна из самых сильных, правда, я не смогла
защитить собственного мужа от Версалии, но ваш дуэт оказался для
нее неожиданным.
Неужели мы с драконом уничтожили ее? Как-то не по себе от
этого.
Дракон мгновенно превращается в Эмира и смотрит на меня с
укором:
— Так ты и есть моя сбежавшая жена?
Во мне все сжимается. Он меня возненавидит.
— Она не могла иначе, — отвечает за меня Лима, — дракон и
ведьма не должны быть вместе!
— Лилиана, но ты из другого мира! — взрывается Эмир, — и к
тебе эти запреты не относятся. Почему ты сбежала, ничего мне, не
сказав?!
Вот как? Так мы можем быть счастливыми?
— Эмир, я не знала, я думала…
— Лилиана тоже ведьма, — вмешивается Лима, — и не важно из
какого она мира. Версалия, видимо, не ожидала, что вместо одной
ведьмы получит другую, и ей надо было любой ценой избавиться от
новой силы. И вот, что придумала. Она выдала псевдо Розу замуж за
тебя, потому что надеялась, что ты слишком импульсивный и сожжешь
ее в порыве гнева или страсти, а за мир она не сильно беспокоилась.
Ей на всех наплевать.
— Но теперь нам можно быть вместе? — со страхом спрашиваю
ее.
— Да, потому что ты была готова пойти на казнь, чтобы
сохранить жизнь Эмира. У ведьм с таким уровнем самопожертвования

совсем другие законы. От вашей любви мир станет только лучше.
На лице мужа появляется счастливая улыбка. Он больше не злится
на меня.
— Это я должен был спасать тебя, а не ты жертвовать ради меня
своей жизнью.
Версалия резко открывает глаза и садится на траву.
— Что вы со мной сделали? — хриплым голосом спрашивает
она, — вы не имели права забирать мою энергию. Гурий четвертый….
Эмир подходит к ней и спокойно произносит:
— Именем Гурия третьего, который только что занял трон, вы
арестованы.

Эпилог
Роза поправляет прическу в ожидании следующего клиента.
Подхожу к ее столику и сажусь напротив. Она долго смотрит на
меня, вскрикивает и подпрыгивает на месте.
— Лилиана! Как ты это сделала!
Кладу перед ней книгу Душ и улыбаюсь.
Лима подходит к Розе сзади и обнимает ее. Она поворачивает
голову и замирает. Они долго смотрят друг на друга, и наконец, не веря
своему счастью, бросаются в объятия.
Но только Роза не замечает, что рядом с ее мамой стоит отец, глаза
его растеряны и даже немного испуганы. Он явно боится реакции
дочери, но все же
не выдерживает и начинает обнимать их:
— Девочки мои, простите! Это был не я! Я вас обеих очень
люблю!
***
Эмир держит меня под руку, отпираю дверь ключом, который
отдала мне Роза. Мы с мужем торжественно переступаем порог моего
родного дома. Из кухни доносится всхлипывания мамы и голос отца.
— Мы обязательно найдем ее, — успокаивает ее он без всякой
надежды в голосе.
Эмир внимательно разглядывает нашу маленькую квартирку.
— И как же вы живёте совсем без магии? — шепчет он мне.
— Плохо! — отвечаю ему, и мы входим на кухню.
Мама сидит за столом, низко опустив голову. Папа стоит рядом с
ней, обнимая ее сзади.
Он первый замечает нас:
— Лилиана! — вскрикивает он.
Мама поднимает голову и не верит увиденному. Слезы градом
выливаются из ее глаз.

Родители, как сумасшедшие начинают обнимать меня. И я не могу
нарадоваться встречи с ними. Неужели мы снова вместе?
Эмир терпеливо ждёт, когда мы полностью насладится друг
другом.
— Где ты была все это время? — спрашивает меня папа, — мы не
знали где тебя искать.
— Я очень хотела вернуться к вам, но не могла.
Подхожу к Эмиру и весело сообщаю родителям:
— А это мой муж.
***
Лениво потягиваюсь в постеле и спрашиваю мужа:
— В каком мире, любимый мы проведем новогодние каникулы?
Он целует меня и хитро улыбается:
— Думаю, в этот раз вариантов у нас не осталось.
Он протягивает мне мой сотовый, и я читаю сообщение от Розы.
Она никогда не проявляла желание общаться со мной:
“Лилиана и Эмир, приходите к нам с Сергеем на свадьбу! Если вы
не против, мы отпразднуем ее в Земляничном Кафе”.
Конец.

